Ha kane ka phlim la don ka Nayanathara , ka Natasha Doshi bad ka Haripriya kiba ak kum ki nongak kynthei .
U Vice President u la ong ba u Shri Vajpayeeji u dei u nongtei ia ka jingiasngewthuh jingmut bad u Ajata shatru u bym don nongshun .
U nongshah kynnoh ba kongsan , u Swapna Suresh u la trei mynshwa ha ka tnad treikam jong ka UAE , bad kham mynshwa kum u ophisar pyniaid iew ha kawei ka kompeni kaba iadei bad ka tnad IT jong ki jylla .
Ka tannic acid ka dei ka rukom ba kyrpang jong ka tannin , ka jait polyphenol .
No ngam don jingsngewsih ei ei ruh em .
Ka kompeni ka la ioh ia kane ka khusnam ha ka sien kaba hynriew ba bud .
2004 , Spain , , Ka tarik ba la pynmih ha ka 9 Risaw 2004 , ka kot lyngkdop .
Nga iohi ia kaei kaba jia , em .
Ka long kawei na ki jaka pule kaba heh bad kaba rim tam ha Chhattisgarh .
Ka met jong ka karkhana phlim ha India ka la khanglad ia u khlur pop u Mika Singh hadien ba u la iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim ha Pakistan.
Palat 16 000 ngut ki briew ki la koit .
U la ong ba ka jingbym don kam bad u drok ki dei ki jingeh kiba khraw tam kiba ki paidbah ha Punjab ki iakynduh .
" Ha ka Home Page , nion " " Ka jingpynrung kyrteng online " " . "
Bad phin sa shem ba kane ka mynsiem ialehkai kan ai ia phi ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw kaba phi hi phim lah ban mutdur .
Ki jingtei bad ki rukom treikam kiba la pynlong ïa kine ki jingjop kiba phylla la pynrung ha ka Policy Saian , Teknoloji bad Jingpynthymmai 2020 kaban sa wan : u Prof . U Ashutosh Sharma u Secretary ka DST .
Ki nongthoh blog ki la iarap iwei ia iwei pat da kaba ai jingmut halor ka hok jong ki nongleit nongwan , ki rukom treikam jong ki liengsuin , ki jingiateh kular ha ki hotel bad ki lynti iaid kali lyngba ka khyndew . Ki nongthoh blog shimet ki la ai jingiarap palat ia kaba shu iasam jingtip .
" " " Ngam don jingpyrshah ia ki raid ."
Kane ka la long ka jingshah lehbein kaba khraw ia nga .
Ka long kaba kongsan bha ba kane kan jia khatduh .
" " " Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Malayalam bad Tamil ."
Ryngkat bad u Qureshi, kiwei ki la kem ia u Mahfooz, u Salmaan Mansuri, u Mohammed Wali, u Rehnuma Khan, ka Priyanka Mishra, u Sunil Lodhi.
Ka jingsynshar phareng ka la sdang ia ka prokram pynkylla dur , da kaba pyrshang ban pyniasoh ia ki jaitbynriew bad ki nongsynshar ba kham halor jong ka ri India ha ka sorkar bad pynduh noh ia ki jingpyrshang ban pynkylla ri Sepngi .
Kham mynshwa ki pulit ki la register case pyrshah ia 16 ngut ki briew ba kynthup ia 8 ngut ki pulit hapoh ka kyndon 420 , 465 , 467 , 468 , 471 , 409 bad 120 B jong ka IPC .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u Hogan kum u Mr . Ka Amerika .
Ka dor ka long naduh 100 haduh 400 tyngka .
Kane ka dei ka jingiathuh khana jong u Sampuran Singh na ka shnong Katana ha Jalandhar district .
" " " Nga pdiang ia la ka jong ka jinglong da ka jingsngewrit baroh " .
Teachers ’ Day : U PM Modi u la ai burom ia u Dr S Radhakrishnan , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai kiba la noh synniang .
Kata ka dei ka jingngeit kaba la pawnam ha ka imlang sahlang jong ngi .
Viral video : Ki shipai jong ka India bad ka Pakistan ki ialeh pyrshah ha ka por ba ki dang pynlong ia ki shipai ban leit phai noh ha Punjab .
Ka long kum ka sauce kaba shit .
U tnga bad ka tnga kim dei ban long ki bym iaineh iwei ia iwei pat .
Nga la ioh lai tylli ki tiar ha ka doket .
Ha ka 7 tarik u Lber 2020 ka stock jong ka Wipro ka la kut noh 1 . 59 percent ka kham heh ha ka Rs .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinglong nongialam , ki soft skills bad ka jinghikai lang .
Ka kynhun lehnoh jong u Bin Laden na ka bynta ka Jehad pyrshah ia ka US bad ka Israel ka pyniasoh lang haduh shiphew tylli ki kynhun lehnoh Islam .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingshlur jong une u briew .
Okay , kam don jingeh . Nga la shem ia ka .
Baroh saw tylli ki long kiba donkam bha ban koit bad ban wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah , ong ka jingthoh .
Phi don kano kano ka longiing ?
Ka RJD ka dei ka paralok kaba khraw tam jong ka Congress ha ka sorkar UPA kaba mynshwa .
Lada ka kam thoh khubor ka dei ka jingwad ia ka jingshisha , ki tape Tehelka ki la shim ia ka jingshisha kaba lyngkhuid .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka sngi U Blei hadien ka jingpluh ding ha ka por kumba 5 baje mynstep ha kawei ka jaka pyni kali Maruti Suzuki kaba don ha ki thaiñ Kharghar jong ka Navi Mumbai .
Hadien baroh tang lai tylli ki episode ki la mih haduh mynta .
Ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ki long kiba donkam , ki ain rep ki ai ka lad : PM Modi .
Kumba ka long mynta baroh ki CAPF ki don 95 Bn kynthup 09 tylli ki CoBRA bad kawei ka Naga IR Bn kiba la pyntreikam ha ki jaka ba shah ktah ha ki naxal .
Im shym la shimkhia ia ki jingkitkhlieh jong nga .
Kuldeep Yadav ia u David Miller , LA PYNBNA !
Ka bynta kaba mynta jong ka jingpyntreikam ia ka GST ka dei ka nuksa kaba khraw tam .
U Shri Amit Shah u la pynpaw ia ka jingngeit skhem ba ki pulit kin pynkhreh ialade ban ia kynduh ia man ki jingeh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Phi dei ban long kiba la pynkhreh beit ban wanrah ia ka jingkylla hapoh jong phi .
Ka kynthei kaba phi ju peit bniah .
Pyllait paidbah ia ka Tata ia ka kali elektrik kaba rem dor ha Detroit
Ki jingmih kim shym la slem ban wan .
Ki nongialam ka Congress ki la pynpaw shuh shuh ba ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew ka don ha ka jinglong kaba sniew .
U Bharathi Pradhan u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh kot .
Ka long ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka tulop 25 haduh 35 Hajar .
Ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap ha Kerala ka long kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka Gowri Amma .
Lada ka long kumta , phim dei marwei .
" " "Nga long tang ka kynthei ha ka jingieit phi Alexandre." " "
Lyngba ki kam kiba donbor , kiba khlem artatien ki kynthup ia ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam , ki la ioh ia ka nam kaba ki kwah eh na ka pyrthei bymman kaba don sawdong jong ki .
Hadien ka la phai biang sha ka pop , ka la pdiang ia ka jingrwai elektronik , bad ka la iashim bynta ha ka jingiakhih sain pyrthei .
Hynrei ym da sngewbha kum ma nga .
" " " Ka sorkar ka dei ban mynjur mardor ia ka jingtohkit jong ka JPC bad buh ia ki kot ki sla baroh ha khmat jong ka ."
Hynrei ha ka jingtreikam kane ka jingïapher ka long kaba jylliew .
Ki ktien jong u kim shym la kylla .
Lada phi kwah ban wad ia U Blei da kaba minot , to pynlong ia ka jingkyrpad jong phi ha Uba donbor baroh .
Ha ka taiew ba la dep , ka NIA ka la weng noh ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka Sadhvi bad phra ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , da kaba ong ba ym pat lap ia ki sakhi kiba biang ban pynngat ia ki .
To long kiba sbun ia ki paralok bad ki kmie ki kpa jong phi .
Na kum kine ki jingphah pisa , kumbaRs . 27 klur la siew na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka credit card bad Rs . 72 klur na ka bynta ban thied ia ka jaka shabar ri .
" " " Kan iarap ruh ia ki nongrep " " " " ong u Kurhade " " ".
" " " Ka kompeni thymmai kan don ka ram kaba 6,000 klur tyngka " " u la ong ."
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh T20I kan sdang ha ka por 07 : 00 PM IST .
" Hato u la ju kren ei ei shaphang ki shipai kiba shah pyniap hangne ​​? " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad pathai khubor u Arun Jaitley bad u chairman ka Prasar Bharati Board u A Suryaprakash , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh na ka seng .
Ha ki jaka madan , ka IMD ka pynbna ia ka jingkhriat lada ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 4 degree Celcius .
Iehnoh ia ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi , ki post parliament
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Hapoh ka projek BharatNet ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka broadband sha ki 2 . 5 lak tylli ki shnong .
" U nongialam ka Congress u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba " " ai jingmyntoi ia u nongkhaii Anil Ambani bad kamai pisa ha ka jingiateh liengsuin Rafale " " bad " " leh sain pyrthei halor ki met iap jong ki martyr " " .
U Shah u la kyntait ia ki jingkynnoh ba katei ka bill ka long kaba leh shiliang khmat ia ki Muslim ha India .
La iohi ba u Mohanlal u phong da ka jain rong saw kaba la shon dur bad ka mundu kaba lieh .
Kiba bun ki soh ki don ia ka selenium , ka vitamin E , ka nar , ka magnesium , ka manganese , ka potassium , ka calcium bad ka iron kiba donkam bha na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
" Nga la dep ai ia ka jingmut jong nga." " "
" " " Ngin sa lum ia ki jingtip , bishar bniah ia ki bad file ban ioh jingmynjur hadien kata , " " u la bynrap . "
Ka BJP ha kawei pat ka liang ka lamkhmat ha ki 30 tylli ki seat .
Kawei pat ka video , ka pyni ïa ka jingpynjakhlia ïa ka jingtep jong u Sidi Al Makari , ha surok Sha’ t ha Tripoli .
La lute T.4 lak : Hynriew ngut ki briew kiba don ki suloi ki la lute ia kawei ka dukan telecom bad rah noh ia ka pisa kaba T.4 lak bad kawei ka mobile phone ha ka sngi Thohdieng .
Bad namarkata , ka la long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi hapoh kine ki jinglong jingman ban pynneh ia ka jinglong ryntih , u la ong .
Haba phi pyrshang ban pynlong ia ka ha ka jingiakren , ka brush ia phi da ka jingbitar , Phim lah ban iohi ba nga pyrshang ban pynjahthait ?
Ryngkat ngi la kiew bha ha kine ki ar snem ba la leit noh , da kaba pyndep ïa ki jingkular kiba nga la ai ha ka jingïalehkai ha ka por ba la thung ïa nga ha u snem 2016 .
Ka Honda Cars ka la plie ia ka jaka pyni dur ha India ha India
U SP ka Kangra u Sanjiv Gandhi u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 19 jong ka ain NDPS pyrshah ia u Verma .
Lada la pynpaw ia ka pop jong ki , ka jingpynshitom ia ki baroh arngut ka long ka jingiap .
Ka dur file jong ka bus kaba bha tam
Kumba 125 ngut ki khynnah kynthei ki pule ha katei ka madrasa katba tang 51 ngut ki don ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Kumta , kata ka mut biang phi hap ban pynkiew ia ka jingshit , bad kumta phi hap ban thang ia ka umphniang ban thaw ia kita ki tnum , bad kata ka pynmih shibun ka lyer carbon dioxide .
Ka jingsma kaba jylliew ka paw ha ka bynta jong ka shyntur .
Hynrei ka jingjia kaba shisha ka la paw da kumwei pat .
Bad phi la iohi ba wat hadien ba ki la pdiang ia ka jingshisha ki Khristan ki iai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem da ka jingiarap jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ha la ki jong ki jaka pule ngi la sakhi ia ki samla pule kiba shah shitom namar ba kim lah ban pynneh ia ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha kaba kut jong ka por hynriew taiew , u Lama bad u Jomo ki pule lang ia ka jingthoh bad nangta la ai bam ia ki da kiba ha iing jong uta uba iap .
Ban ieng khnang ban pdiang ia ka baieit jong ngi .
Ym don kawei ruh ka jingjia ha kita ki 8 snem baroh kaba la ktah ia nga kum kata , bad nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kata .
22 ngut ki briew kynthup ia 18 ngut ki bar jylla , arngut ki nong Bangladesh bad arngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka bam ba pawnam jong ka Dhaka ha u snem 2016 .
U kpa jong u u Shivendra Chandra Roy u la long u nongiasaid ain .
Ïa kynduh ïa u PM Modi ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la pan ïa ka CAA , ka jingweng noh ïa ki NRCs .
Ia kane ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u la sam da ka para jong u Chowdhrys ka Raell Padamsee ha ka Instagram jong ka .
Kumba ki jaka kum ka Mecca bad Madina ki long kiba kongsan na ka bynta ki Muslim , kumjuh ruh ka Ayodhya ka long kaba kongsan na ka bynta ki Hindu .
Kiar na kaba ianujor ia lade bad kiwei pat .
U Rahul Gandhi u heh ka seng Congress u la kular ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ki iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla lada ka seng jong u ka wan ha ka bor synshar .
Tangba la shah ban don ki soh .
Kumta ki la long shuh shuh shaphang kata .
U nongiathuhlypa u khring nyngkong ia ka jingmut jong ngi sha kito kiba iawan ha ka kali bneng jong U Jehobah .
U khun jongu u Aayush u la shongkurim ia ka para ba la pynkha da u Salman Khan, ka Arpita Khan.
Ia kane lah ban sngewthuh kum ka jingpynlong met ne kumno kan long ?
U Ishant Sharma u la plie jaka ia u Bhuvneshwar Kumar bad ha kane ka sngi u Kuldeep Yadav u la wan ban long u skipper jong ka India.
Ki don ar tylli ki jingthung ha ka shisnem .
Ngam sngewthuh balei ba ka don ka jingkhihwin kaba jur bha shaphang jong ka .
U briew ne ka kynhun ha kaba ka jingpynkylla ha ka liang jong ka la pyntreikam ne dang pyntreikam .
Baroh ki nongialam sain pyrthei ki la shong hangta .
Ka Bank Pyrthei kam shym la buh kjat ha Cuba .
Baroh arngut u Kharge bad Gowda ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha 2019 na Gulbarga bad Tumakur parliamentary konstitwensi .
Ngam don pisa bad nga .
mar mar kumta la iathuh u Majistor ka District u RP Singh ha ka PTI .
Pule ruh : Ki nongthoh khubor kynthei ki shah thombor ha ki nongïakhih hajan ka temple Keralas Sabarimala
La iathuh mynta ka sngi ba baroh ki kyrtong kiba la mih ha kawei ka jaka la pynbna ba ki la jop katba na kiwei pat ki jaka tang 8 haduh 10 ngut ki la pyndep ia ka test .
Ki pulit ki la maham ia ki samla pule ba kim dei ban pynlong ia kano kano ka jingiakhih .
Kumno u Adam bad ka Im kim shym la pyni ia ka jinglong ba janai ?
" Ka por kaba bun ka la iaid ," " u la ong ."
Kum ki Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah , ngim donkam ban tieng ia ki ksuid bad ki nongshun briew , namar ngi don ia ka jingkyrshan jong ki Blei bad ka nuksa ba shlur jong U Jisu kum u nongjop pyrthei .
Ka Parineeti Chopra ka la thoh ha ka Twitter pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka Sorkar jong nga kan ym shem ba ka duna ban kyrshan ia kane ka jingpynkylla dur da ka mon sain pyrthei kaba donkam .
Katba ki bank khaii ha India ki lah ban ai ram , ki bank siew kim lah ban ai ram .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ha Cuba
Ka don ka jingpynhiar snam kaba bha .
>> Em , hynrei nga la iohsngew shibun shaphang jong ka .
U jumai uba 3 magnitude u la lynshop ha Japan .
Ia kane la ju leh lyngba ki jingialang kiba bud ryntih .
U Ram Lal u la bat ia ki kjat jong u nongialam halor ki tyrpeng bad u la sdang ban iam .
Congress : Balei u Pramod Sawant u iasam stage bad u Prakash Javadekar ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Balbir ha ka 24 tarik u Lber 2013 , ha ka mukotduma pyniap briew bad ka la kyrpad ia u ban aiti noh .
U Ishant sharma u ioh ia ka jingshah pynjot kaba ar , phah ia u shadman islam na ka bynta 6 .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ka Vietnam ba kan long ka nongialam jong ka ASEAN bad ka East Asia ha u snem ban wan .
Ki Maw Mute Ki Kren Da Ka Jingkylla !
Kane ka pyni ia ka jinghiar ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Shwa kane , haba kren sha ki paidbah ha ophis jong ka seng , u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav u la ong ba yn shna ia u mot sah jingkynmaw ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Samajwadi u Chandrashekhar ha Ballia .
Kane ka shnong ka dei ka bynta jong ka Elaka Amritsar ha Punjab .
U nongrep Rajasthan u leit sha ka jingeh ?
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jong ka jingrwai , ki ain bad ki pisa bad ka parliament ba iatreilang jong ki kam ju iakynduh bunsien ." " "
Ngi hap ban poi sha ka kad liengsuin bad pynsangeh ia u Francis Francis . . . shuwa ba ka liengsuin kan kiew !
Hangne ​​u Khwaja Ahmad Abbas u la jied ia ka kum ka nongmihkhmat ha ka drama Zubeda .
" U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka " " jingleh thok " " . "
Ka Korea South ka pyniaid ia kawei na ki lieng khaii kaba heh tam kaba shakri ia ka China , Japan bad ka ri Mihngi .
Ym don jingbatai ia ka jingpynslem .
Shuh shuh , da ka ain ia kum kata ka jinglong dkhot bad ia ka hok thep vote jong ka la ai tynrai tang ia ki katto katne kiba la noh synniang sha ka Society .
haba wad ia ka lok ? haba iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ?
Ka thong jong ka jingialehkai ka long ban lum katba lah ia ki point .
Ka phlim Marathi Dhappa ka la ioh ia ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ki jaitbynriew .
Ka kot pyniap ialade kaba la thoh ha ka ktien phareng la lap da ki pulit .
Hynrei , kim pat shim ia kano kano ka sienjam .
Ka tnat ai jingiarap ia ki skulbah kan shim khia ha kane ka bynta .
Ki nongpyniaid ki la shah rem noh ha ka ober kaba phra da kaba kamai tang 20 ron ha ka board .
Kumta ka jingdie ba shisha ka lah ban kham heh .
Ka jingbakla haba pynkylla ia ka kyrteng jong ka NIS .
Ka Atena Farghadani ka la ieng ha ka jingbishar ha u snem 2015 halor ki jingkynnoh kiba kynthup ia ka jingkren bein ia ki dkhot ka iing dorbar bad ka jingpynphriang ia ki khubor pyrshah ia ka rukom synshar .
Hato kam dei kata ka jaka ba phi ong ba phi la iohi ia une u briew , ko sahep ?
Hangne ​​kumno kan treikam :
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki donkti .
Kano kano ka jingleit sha New Zealand ka kham suk shibun .
Ka phlim kaba la die bha ha ka snem 1939 bad 1940 , la pynkylla ia ka kum ka phlim kaba pawnam jong ka snem 1940 .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka longïing jong une u nongïap .
Ka Jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ' Hapoh ka ain paidbah ia ka rukom pyniaid ia ka hok la peit ia ki nongbishar kum ki nongbishar ne ki nongbishar kiba pdeng ym kum ki nongialeh pyrshah .
Lane ki pynpaw ha ki jingduwai jong ki kumno ki sngew shisha shaphang U Jehobah ? Da kaba sngap ia ki jingduwai jong ki , phi lah ban ithuh ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ki .
Kumta kum ka jingsdang , ngi ai ia phi ia ka jingkhein kaba bha , kaba long x ka lah ban long 0 . 3a ka long kumba 0 . 5a .
Ka Summit kan pynleit jingmut ha ki mat kum ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka teknoloji , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ki jaka shong jaka sah bad ka jinghikai paidbah .
Ka jinglong ka long kumjuh na ka bynta kiba bun mynta kiba sngew jynjar katba ki dang pyrkhat shaphang ka lawei .
Kajuh ka la jia ia ka ktien Kannada hadien khyndiat .
Palat 100 ngut ki Rohingya ha Myanmar ki shah set ha ki camp na ka bynta ki briew kiba la shah beh shnong hapoh ka ri .
Ka Bugatti ka dawa ba ka jingpynhiar stet ka long 1 . 3 g ha ki tyndong surok .
Haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2016
U Tom u shong ha kawei ka shnong kaba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nong Sweden , ha kaba uwei u briew u don ar tylli ki jinglong nongshong shnong .
Bad kaei ka party kaba la long .
Ka kynhun jong ki heh jong ka NIA ka dang pynbeit ia ki jingkren bein jong u Naik da kaba sngap ia ki jingrwai bad ki jingrwai , u la ong .
Palat 84 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jied jong ki ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal .
Ngam lah ban thoh shuh .
Haba ki la iohi ia u Dr . U Ambedkar u la hiar marwei , ki nongthoh khubor ki la kylli jingkylli ia u .
Bad hapdeng kane ka jait jingdih um ha ka kad lieng, ngi la thmu ban buh ia ka Mermaid barit kaba shisha.
Nga iohi shibun ka jingsngew riewlum
Ka para jong u Tahpenes ka la kha ïa u khun shynrang jong u u Genubath , ïa uba u Tahpenes u la pynduh dud ïa u ha ka ïing u Pharaoh : bad u Genubath u la don ha ïing u Pharaoh hapdeng ki khun shynrang jong u Pharaoh .
" " " Nga tip ba ka jingbamsap ka jur bha ha ka jylla ."
U Hafiz Saeed u don ha phatok Kot Lakhpat.
Ka Green Delta Insurance kan leit sha ki jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi , ban sam ia ki card jingsumar , ban iarap ia ki nongpang ban ioh ia ki jingshakri bad ban iarap ia ki ban siew ia ki jinglut jingsep jong ka hospital .
Ka India ka khein ia ka France kum kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka .
Ka RTGS ka dei ka rukom pynbeit ha ka por ba shisha kaba pynlah ia ki jingpyniaid ba heh dor .
Bad ar sngi shwa ka dorbar thawain , ha ka 1 tarik u Risaw , u la pynkynriah noh ia ka jingthmu ban pynlong ia ka dorbar thawain .
Ngam shym la don ha ka phlim .
U VV Vinayak u dei uwei na ki nongshna phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
U Vishweshwar Reddy u don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid haduh T.223 klur , katba ki mar ki mata jong ka tnga jong u ka K . Ka Sangita Reddy kaba dei ka Joint Managing Director jong ki Hospital Apollo ka la poi sha ka T.613 klur tyngka .
Ka jingpynbna jong ka DIPP halor ka rukom treikam ba arliang mamla ban iakren ia ki mat IPR bad ka USA
Kumba 85 000 ngut ki nong China ki don ha Britain da ka student visa .
Parabangeit nga dei u nongwei na ka bynta ka Delhi , ngam dei u trai shnong jong ka Delhi .
Ka dohnud jong nga ka la tyrkhong .
Kane ka jingialang ka long ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 .
Ka Honda Dio ka dei kaba ki khynnah shynrang bad kynthei ki sngewtynnad bha .
Ym don jingduna pisa ban pynthikna ia ka roi ka par ha baroh ki liang .
La ka long ha Uttar Pradesh ne Gujarat , Haryana ne Bihar , ka jingjop jong ki BJP ha ka elekshon ka wan shibun na ka jingthep vote jong ki OBC .
U la shim por 1 1 minit .
Ia ka jingrwai la shna da u Anup Rubens .
Ki nonghikai ki dei ban pynshlur ia ki khynnah ban trei ha shnong .
Hadien baroh , wat klet ba bun ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot ki la kren shaphang kumno ka polisi imlang sahlang kaba pyniakhlad kam long kaba iadei bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba skhem .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki , ki la ong .
Phin sa iohi ia kata baroh shisien ha kane ka phlim .
U Prey u tieng ia u nongpyniap , bad u sah ha ka bor ?
La ai kum ki jingai sngewbha sha ki nongjop ia ki pisa ksiar , ki cycle bad ki cot .
Hato ka jingsngewthuh ka lah ban don khlem ka jingiadei ?
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki don bun ki pung namar ki rukom pyntuid um kiba lyngngoh kiba la sahkut na ka Ice Age kaba la dep .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pynbiang lut ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei ki bym dei ki nongmane ban kiew sha ki lum Sabarimala .
U Parrikar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ruh ia ki katto katne ki ri ba marjan ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ha ka snem 1996 ka jingkulmar ka la khie biang ha Monrovia .
Ha Hodeidah , ka jingialang ka la sdang na ka madan Change jong ka nongbah , da kaba iaid kai ha ki katto katne ki surok ban pynkhih ia ki nongshong shnong bad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingbamsap kaba don shadien jong katei ka jingiateh .
Ka Angela Merkel, ka Chancellor jong ka Germany, ha ka sngi Palei, ka la leit ban ia kynduh ia u President ka Ri Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Wat khot ia ki khynnah kynthei ki khynnah kynthei , la ong ki skul UK .
Kumta , u rai ban nym pynshongkurim ia ka khun jong u .
Ki skhim ba kongsan jong kane ka Sorkar ba la kdew haneng kin sa pyntreikam ha u snem ban wan ruh .
Ka jingpynheh ia ka bor jong ki karkhana nar
Kumta ngi pynlong ia kane ka tamasa kaba phylla , ngi la ioh katto katne ki jingjop kiba khraw ha ka polisi , bad ki nongshong shnong ki iasoi ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​ki don ki lain ba u Jeeva u rwai ha kata ka jingrwai .
Ym don ba don por ban iakynduh markhmat .
Ka iaid shakhmat ban pyndap , .
La jan baroh ki wah bah ha ka jylla ki tuid hajan ka dak jingma .
Ka wiket ka la long kaba slem bha bad ki nongtied bol jong ka Australia ki la pynlong ia ka ban kham eh da kaba kim ai ei ei .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka tnad pynroi Nalbari 2020
Ki la ithuh ia U Jisu bad ki la khot ia u kum U Khun U Blei . U Jisu ruh u la tip mano ba ki long .
Ka tnat iada ri ka INS Tarkash ha Tangier Morocco Ka liengsuin Indian Naval Tarkash ka la poi mynta ka sngi sha Tangier Morocco na ka bynta ka jingleit jngoh kaba lai sngi .
Ka jingrwai jong ka Pyaar Ka Tohfa Tera ka dang sah kum ka jingrwai ba sngewtynnad jong kiba bun .
Hapoh ka skhim ai jingiarap ia ki jaka buh jingthoh , la pyllait ia ki jingiarap ha ki bynta .
Ka ri India Mihngi bad Pdeng kan ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingpynkylla .
Ka pyrthei ka la wan ha ka jinglong .
Ki don ki jingialehkai bapher bapher da kaba pyndonkam ia ka Suk kum ka tiar .
Ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingialeh ha ki ar tylli ki seng ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka la pyllait ruh ia arngut ki nongshah kynnoh .
Hynrei ki ar tylli ki kompeni kim pat iasoi ia ka jingiateh kaba pura .
Nga sngewskhem shibun shaphang ka lawei .
Wat ka sorkar ruh ka lah ban long ka nongsumar ia u briew bad ki mar ki mata jong u khynnah rit ha ka jinglong kaba dawa .
Da kaba dap da ka jingkmen samla , u Origen u la kut jingmut ban iasoh bad u ha phatok bad ha ka jingshah pyniap . Haba ka iohi ia kane , ka kmie jong u Origens ka la buhrieh ia ki jain jong u ban khanglad ia u ban mih na iing .
Ki heh jong ka tnad rep ki la ong ba dang pynlong ia ka jingkhein ia ka jingduhnong jong ki jingthung .
" " " Ki jingthoh jong ki nongleit jingleit jong ka Europe ha ka juk pdeng kum u Domingo Paes , u Ferno Nunes bad u Niccol Da Conti bad ki kot ha ki ktien shnong ki ai ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka histori jong ka " " ".
Uwei u nongtong dohkha u la pyllait im ia ka Radha bad rah ia ka sha hospital .
Kane ka smartphone kan long online bad offline naduh ka 16 tarik u Jymmang .
Ia ki camp la pynlong ha ki jaka nongkyndong bapher bapher ha Bhiwandi , Murbad , Shahapur bad kiwei kiwei .
U Salman Khan u ong ba ki nongrwai kim don pud .
Balei ba ngam dei ban leh ? ka jingkylli .
Ngi la iatreilang , ngi la leh bakla bad ngi la ioh jinghikai na ki .
Haba kren shaphang kane ka phlim la pyni da u Trivikram Srinivas .
" La bthah ia u CP Delhi ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor bad ban pynbun ia ka jingpahara ha kine ki jaka ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh " " u Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki dei ban long kiba jrong , kiba iaryngkat bad u cable iaid .
Kiwei pat ki krem ​​kiba don sawdong ka nongbah Junnar ki long : Ki krem ​​Manmodi , ki krem ​​Lenyadri bad ki krem ​​Tulja .
Ka EU Parliament mynta ka sngi ka don katjuh ka bor kum ka European Council kaba kynthup ia ki nongpyniaid jong ki 28 tylli ki ri kiba long dkhot .
U la thikna ba un sa ialehkai biang na ka bynta ka India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Saudi Arabia ha ka sngi riewlum jong ki .
Ka BJP ka la pynskhem ba u Sidhu um pat mih noh na ka seng haduh mynta .
Pynkup burom ia u rang ialehkai hockey u Dhyan Chand ha iing dorbar jong ka ri Bilat
Ka dei ka nongjop kynthei ba nyngkong eh jong ka ri ha ka jingiakop mareh .
Pynlong ka jinghiar thma ki Taliban ha ka nongbah Afghan
U khie ha ka por saw baje mynstep .
Nga shu kren bad leh ia ka .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kaba phylla kaba mih na ki phlim , uwei u briew u la pyniap ialade hadien ba u la ioh shongkurim ia u paralok jong u .
Ki nongleh pop ki dei ban shah pynshitom .
Ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , ka jingpynroi halor ki kam bad ki jingiarap jong ki samla .
Ka Lit Motors ka dei ka kompeni kaba don ha San Francisco ha California kaba la shna ia kawei ka scooter electric kaba don ia ka take kaba kyrpang .
Kham mynshwa ki nong Spain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingshah knieh jong ka Iraq .
Ka kriket bad ka Bollywood ki long ki jingbam ba kongsan jong ki paidbah ri India .
Kine baroh ki don ka jingiakynduh bad uwei u heh shipai jong ka LeT uba don ha Pakistan .
U president ka US Donald Trump u la pynbna ia kane ka jingleh jong ka FDA ha White House .
Ka jingbit ban im ha .
nangta u la iasoh bad ki bynta ba kongsan jong ka Arabia sha ka rukom niam Islam khlem kano kano ka thma .
U Shri Ankur Gupta uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad pule puthi ha Haryana u la ai jingmut ruh halor ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 .
" " " ram ne jingthep pisa " " ka mut ka ram ne jingthep pisa . "
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la ong ka khubor .
Ka Philco ka la thied ia ka hok ha ka snem 1962 bad nangta ka la die noh ia ka sha ka RCA katto katne por hadien .
U Shakeel u la iathuh ba u Atif u la iathuh ia u halor ka jingthmu ban buh 20 tylli ki bom ha ka thain Nehru Place ' ' DCP South H G S Dhaliwal haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La pynkhreh ruh ia ka kot kynnoh .
Ki jaka die kyiad la shah ban plie naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet .
Ki jingshai ba jem bad ki jingshai ba lieh
Lada phi kwah ban leit ryngkat bad nga , la ong u Barak , nga ruh ngan leit shisha . hynrei lada phim leit ryngkat bad nga , ngan ym leit .
Ki kti jong u kim shym la paw .
Ka Facebook page jong ki ka don palat 5 lak ngut ki nongbud .
" Bad phi dang pyrkhat , " " Ko Blei jong nga , lada une u briew u ong kumta , te baroh ki shipai ki dei ban ong kumta ." " "
U la ong ba ki kumba 250 ngut ki nong India kiba don ia katei ka jingpang ki kynthup ia ki katto katne ki nongshong shnong ba pura .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri bad ia ka jingsynshar jong ki .
' Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ka long kaei kaei kaba nga lah ban leh .
Ka pynthikna la ki values ​​jong ka jingshai ki long kiba la pynkylla : ki rong kiba dum ki kylla kham jem bad kumjuh ruh pyrshah , bad ka lieh bad ka rong saw ki kylla .
Kan ailad ruh ia ka RMAF ban bishar bniah ia ka jinglah jong ka LCA .
Na ka bynta jong u , kam pher .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Taapsee Pannu bad la pynïaid da u Shaad Ali .
Ki symbai flax ki riewspah bha ha ki jingbam omega 3 .
" To ai ba kata kan long ka jinghikai ia phi " " ? "
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Ram Sumer Maurya u ba dei u councilor jong ka ward .
" U la thoh ruh katto katne ki ghazal kum " " " " ", Jhoom ke jab rindon ne pila de ba la rwai da u Jagjit Singh."
Ki nongmihkhmat jong u ki la pynkylla ia ka rukom thoh phareng ia ka kyrteng syiem jong ki sha ka Wadiyar bad ki la shim ia ka kyrdan Bahadur .
Ha kane ka sngi kaba donburom nga ai toast ia kane ka kynhun shipai kaba khraw kaba la ai shibun kiei kiei .
Shuh shuh la pynlong ruh ïa ki jingïakren bad ka Flipkart , na ka bynta ka jingpynbna online ïa ki mar jong ki nongpyndonkam ba la ai bor ïa ka Silk Mark ha ka rynsan jong ki .
U la lah ban khur 41 tylli ki wiket na ka bynta ka West Indies ha ki 24 tylli ki T20I .
Kumta , ka khet bishar jong U Khrist ka long , ha ka rukom kaba pyni , ka khet bishar jong U Blei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 382 , 325 , 323 , 452 bad 34 ka IPC pyrshah ia kine ki nongshah kynnoh .
Kawei pa kawei ka kali pynkhluit lyer ka don 2 tylli ki tiar pynlip ding ryngkat bad ki jingbthah ban pyntreikam bad ka sticker kaba biang ban buh dak da u nar .
Ki heh sorkar kim pat ai jubab halor kane ka jingjia .
Katno sien ngi iohsngew ba ki briew ki shu sngap jar ?
Ia ka rai yn shim da u myntri treilang na ka bynta ki ram thymmai sha ki nongrep .
Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga !
La khmih lynti ban iakynduh ia phi .
Ka BJP ka la dem khrup ha khmat jong ki .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad u Ranveer Singh ?
Hynrei u la ong ba ki nuksa ba kyrpang kiba lah ban ialam sha ka jingpynbha ia ki polisi ki long kiba pdiang sngewbha .
Ia kine ki lai tylli ki phone yn pyllait paidbah ha ka jingialang jong ka Samsungs Unpacked ha San Francisco .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang san snem .
Ka um kaba tuid na ka dam kaba don sha shiliang ka wah Cauvery .
U Rajendra Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Kine kim lah ban long ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jinglong jong ka jingbym lah ban iaid ha ka kam lane haba tang khyndiat eh ka lad ban pynkylla ia ka kam .
U kyrtong ka NDA u V T Rama un ioh 11 percent ki vote .
Ka jingkiew ha ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot la khmih lynti ha u snem 2014 namar ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ki la khmih lynti ba kan kiew na ka 1 . 4 percent ha u snem 2013 sha ka 2 . 2 na ka shispah ha u snem 2014 .
U la ong shuh shuh ba ka India ka thrang ban pynkhlain bad pynpher ia ka jingiadei bad ka Zimbabwe .
Ka Germany kan iakhun pyrshah ia ka Italy ha ka Euro semifinal
Lada ngim iakynduh ia ka post , khaii ia ki katto katne ki kulai .
Kane ka jaka ka don mynta tang ha U . S . bad ka Kanada .
U la ong ba la register ia ka case .
Kaei kaei kaba long kaba la pynpaw ia ka jingtreikam , lane kaba kynthup ia ka jingtreikam kam lah ban long ka sobjek jong ka dak jingdie .
Ki Muslim ruh ki don ki jaka sah ba kyrpang .
Hadien kata ki la knieh noh ia ka pisa bad ki la phet krad noh .
U la ong ruh ba ki skul sorkar jylla ha Punjab ki la leh bha ban ia kaba ha Delhi .
U Krishnan u la mih noh ha ka snem 1933 haba u la long u nonghikai jong ka Mahendra Lal Sircar ha ka seng India na ka bynta ka jingrep ia ka saian .
U kpa u trei kum u nongtrei um .
Ka ram ha kata ka por ka long T.3,300 klur , kaba la pynhiar sha kumba T.2,200 klur .
Ka Pranutan ka dei ka khun ksiew jong ka aktress Nutan kaba mynshwa bad ka khun jong u aktor Mohnish Bahl .
" U la ong shuh shuh " " La dep ki kompeni IT ha Tamil Nadu ki pynduh kam ia ki nongtrei da kaba kdew ia kiba bun ki daw thok ."
Haba nga kren shaphang ka yoga , kam dei tang ka jinglong met jong ka .
Ngin hap ban long kiba khlem tieng pyrshah ia ka RCB : U skipper ka DC u Shreyas Iyer hadien ba u la shah rem ha ka MI 2020 .
Ka jingpynhiar ia ka jingshalan mar sha ki ri jong ka European Union ruh ka la pynkiew ia ka jinghiar dor jong ki mar .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Bun ki nongpyndonkam Internet ki la shim ia ka jingiadei bad kiwei pat ki jingjia jong ka jingshah thombor ha Chile bad shawei pat ha ka pyrthei :
Naduh ki snem 1980 ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka kam shna ïing ha ka liang ka jinglah bad ka jingbha .
Haba ianujor , ka thain khyndew kaba rim tam ka don 4030 million snem ka rta .
Lait ki nongialam ka BJP na Delhi ha ka case pynkulmar
Hynrei ki nongïakhih ki la ong ba ka sorkar ka la batai ïa kata da kaba rit palat , khlem da kynthup ïa ka jingïadei bad ki kmie ki kpa bad ki khun ki kti , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei .
U apostol Paul u la sakhi ia kane ka jingshisha da kaba thoh : Kaei shuh ngan ong ?
" " " Ngi iohi ruh ba haba ngi bitar ngi pynsniew ia ka mariang , ngi pynmih ia ki kyntien kiba jakhlia , ngi pynpra ia ki tiar bad wat ngi pynmynsaw ia kiwei pat . " " "
Ngam pyrshang ban pynshisha ei ei ha uno uno .
U Virat Kohli u la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup kyrteng ba thymmai jong ka ICC na ka bynta ki rang ialehkai Test
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingtrei jong ki .
U Rijiju u la ong ha ka twitter jong u.
U John u la sngewthuh kloi ba u long u nongthoh kot uba kham bha ban ia u nongthoh khubor bad u la ai ia ka jingmut jong ka kot ha u nongthoh jong u .
Ka NIIF ka bei tyngka ha ki bynta ba kongsan jong ka ri da kaba pynleit jingmut ha ka leit ka wan , ka bor ding bad ki jingtei ha sor .
Slap mukotduma Nirbhaya ia u nongialam ka TDP
Ha kane ka sngi kin iashimbynta ruh da ki nongak phlim ka Vaani Kapoor bad ka Nushrat Bharucha .
Hangta , ka jingshlei um ka la iehnoh ia ka jingjulor kaba jur .
Ka phlim Hindi ka dei kaba la jied lang da ka komiti jied jong ka FFI , kaba la khlieh da u nongpynmih phlim Telugu u C V Reddy .
Ka jingshah shoh jong ka KBC ruh kam shym la lait na kane .
" " " U don ka dohnud kaba heh tam na kino kino kiba nga tip bad un ai ia kino kino ki jain na ka tyrpeng jong u ." " "
Mynta u shakri kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka ri Afghanistan .
Pynhiar mynsiem bad nangta pynkiew ia ka kjat kadiang jong phi beit beit na khyndew .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la dep ban iaid hapdeng ka Govindghat bad ka Joshimath .
Ki bynta kiba iadei bad ka FIMSUL II la pyntreikam khnang ban pynmih ia ki lad kamai bad na ka bynta ka jingpyniaid lang kaba bha ia ka kam ri dohkha bad ka mariang ha ka thain .
Ka la dei ban shah khang .
Ka Jinglong Khynnah Ka La Pynjot Namar kum kine ki rukom pyntrei khynnah , da ki phew million ki khynnah ki shah ktah ha ki jingma kiba khraw .
Pynphai biang ia ka pisa ba la lum da u Agent .
Ka jingujor ban pyndam noh ia ka jamin jong ka ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka khubor .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 , ka la long ka shuki ba iasoh lang kaba la ai kyrteng Purulia cum Hura .
Hadien katto katne por ki paidbah ki la sdang ban leit noh .
Ka shnong ka don palat 2500 ngut ki nongshong shnong na kine haduh 500 ngut ki dei ki Dalit .
La kren ruh ia ka ha Bangladesh bad ha Nepal .
Ki la pynpaw pyrthei ïa ki jingbyrngem nabar bad napoh bad ki la ai bor ïa ki jingïaleh pyrshah ïa ki lehnoh kiba dang ïaid shakhmat ha ka por elekshon ne ha ka por ba ka sorkar Modi ka ïakynduh ïa ka jingeh ha ka saiñ hima sima .
Ka doh masi kam dei ka mat .
Ka NDA ka la buh ia u Nitish Kumar kum u CM jong ki.
Hynrei uwei u bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh u la kdew ba ka mukotduma ïakhlad ka dang ïaid namar kata ka kynthei ka pyrshang ban pynjah burom ïa ka jinglong jong baroh arngut ki hynmen .
Ka tnad khlaw ka la sdang ia ka jingleit khwai ban kem ia ki mrad khlaw .
Kata kam shym la long kumta man ka por .
U Deep Dasgupta : Mumbai Indians , Royal Challengers Bangalore , Chennai Super Kings , Kolkata Knight Riders
Ka India kan ialehkai bad ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka Canada ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh hynrei kam shym la urlong satia .
Ka don ha ka jingjrong kaba 11 , 500 phut na ka sla duriaw .
Ha katei ka por u Sushant u dang ring dur ha Delhi .
Ki donkam ban pynneh pynsah .
U Cristiano Ronaldo na Portugal u la lamkhmat ia ka jingkhein kol da kaba thep 88 kol .
Wat la ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki lai tylli na ki saw tylli ki jylla ka jylla ka long ha ka Haryana , Jharkhand bad ka Maharashtra hynrei ka Congress ka don ïa ka nongrim kaba khlaiñ mar katjuh .
Hangne ​​ki don ki dor jong ki kali petrol bad diesel .
Ki lai ngut ki khun hati ba la kha ha zoo
Ka jingpas ha ka ri ka la kiew na ka 72 sha ka shiphew na ka shispah , ha kaba bun ki skul kim shym la iohi wat tang kawei ka jingpas .
Ha kaba iadei bad ki kot ba la pyllait , ka jingpynmih ia u Gandhi ha Champaran kan wanrah ha u nongpule ba mynta ia ka jingiathuhkhana shaphang kata ka bynta ba kongsan jong ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka BJP ka la jop 47 tylli na ki 90 tylli ki assembly seat ha Haryana bad 122 tylli na ki 288 tylli ki seat ha Maharashtra da kaba knieh noh ia ka bor na ka Congress ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha ki por kiba bha bad ki iew kiba bha , pyndonkam ia ka jaka ba kongsan jong phi na ka bynta ki iing kiba rem dor .
Ka jingpynthut jong u briew , ka jingpyniap namar ba la shim ba ka long kum ka dawai ha ki jingpang khmat bad ka jingkem ban pyndonkam kum u mrad ba la pynlong jingpyrshang ha ki jaka wad bniah , bad kiwei kiwei . ki la pynduna shibun ia ka jingbun briew jong ka .
Ka jinghiar thma Drone ia u President ka Venezuela
Katba ngi dang pyrkhat ia kum kine ki jingkynmaw , ngi ruh ngi shah pynkhih ban ong , Khublei , Jehobah , ba me la ailad ia nga ban don hangta .
U kpa jong u u Purushottam Chitre u ju pynmih ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Abhiruchi kaba la niewkor bha namar ka jinglong ba jrong bad bym lah pyndem jong ka .
Ka sorkar kan ai pisa na ka bynta 3 hajar tylli ki mohalla sabha ha kaba ki trai shnong kin don ka ktien ban rai ia ki projek paidbah ha ki jaka jong ki .
Ka mosque ka don ki jingdonkam kum ka jaka duwai ba kongsan , ki ophis , ki kamra hikai , ki jaka duwai shabar , ki kamra pyniaid ia ka jingtep bad ki kamra ai jingbam .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ki heh bor ding ba ki leh khlem akor , ki la ong .
" " " Nga kwah eh ba ngin ioh ia ka mashin jong ka por " " " " U Ken Neil , u nongsumar mariang u ong " " " "
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ri America ka la hiar hadien kane ka jingjia .
Ka phone jong u kam shym la lah ban ioh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew na Red Fort .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba iada ia kiwei pat ki jait jingthaw bad ka mariang .
U heh jong ka Cricket Australia u James Sutherland u la ong ba u Langer u dei u nongjied uba pawnam bha .
Ka mukotduma kaba kyrpang kaba dang tohkit da ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka jylla ka dei kaba iadei bad haduh 40 ngut ki ophisar ha kaba weng noh ia ki kumba 200 tylli ki kali na kawei ka jaka die kali Cadillac .
U la long u Lat ka Bombay naduh ka snem 1955 haduh ka snem 1956 .
Ha u snem 2014 , ka jingshalan ia ki tiar iada ri ka long T.2,000 klur tyngka .
Wat u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ruh u don sha Delhi hadien ka jingpang bad ka jingshah sumar lyngkot jong u ha hospital .
" " " U M. S. Sahoo u Chairperson ka IBBI , u Mr Gyaneshwar Kumar Singh Joint Secretary ka tnad korpor bad kiwei kiwei ki ophisar ba donburom jong ka tnad korpor bad ka IBBI . " " "
La thaw ia ki board bishar bniah ia ka akor kum ka jingmih na ki katto katne ki jingpyrshang ba la pynmih jingiakren ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka shiteng jong ka spah snem ba la dep .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu kane ka Sorkar ka pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban trei shitom na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ha kaba sdang ngim shym la ithuh ia u .
Hangne ​​u la bteng ban ioh jingmut shaphang ki jingkylli shaphang ka khyndew kiba iadei bad ka Africa .
Hadien katto katne por ka la leit sha ka jaka pynitynnad ryngkat bad ka para jong ka .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki projek thymmai na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki jaka ialehkai ha kylleng ka Jylla .
Ki dak kiba lieh ha ka sniehdoh khamtam ha ka kpoh bad ki bniat kiba ju wan hadien ka jingkha khun
Hynrei ki skulbah kim shym la lah ban pyntreikam haduh mynta namar ka jingpyrshah na ki seng nonghikai .
Ka jingriewspah kaba khraw jong ki jingpeit bniah jong u briew ia ka jingkhih jong u bnai ka la long ka jaka tynjuh ba kongsan jong ka jingmut jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka jingjia baroh kawei la shim dur da ki CCTV ba la buh ha ka jaka pyni dur .
Bam bun ki jhur ba la shet .
U la ai jingmut ia kito kiba kwah ban mih noh na ka seng Congress ba kin risain noh bad ban iasoh bad ka TRS .
Palat 170 ngut ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang ba shyrkhei ki la iap ha China .
Ka England kam don jingeh ha ka spin .
Kaei kaba ki sakhi ki pynpaw ?
Hynrei ka sorkar kam lah ban pyllait ia lade na ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh .
" " " Busan : Ka Baahubali ba khatduh ka thmu ban long kaba kham heh, kaba kham sngewtynnat " " . "
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynduh ia ka BJP .
U Akash u la shah kem ha ka 26 tarik Iaiong namar ba u la thombor ia u heh jong ka Indore Municipal Corporation da ka wait kriket .
Ka Sorkar jong ngi ka ngeit ba ia ki jingeh kiba eh kiba ka India ka iakynduh lah ban pynbeit tang da ka jingiatreilang jong u paidbah ba rit paid .
Ka Principal ka Monika Khanna ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Nga ieit ia u Oskar barit jong nga , hynrei u la dap 14 snem .
Nangta ka la nang khlain stet sha ka eriong kaba khraw kaba khlain bor .
Nabarangpur , Nuapada , Balangir , Boudh , Subarnapur , Jharsuguda , Angul , Cuttack , Puri , Khordha , Ganjam bad Mayurbhanj ,
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u Aatish Taseer haba aiti ia ka aplikeshon PIO jong u u la buhrieh ia ka jingshisha ba u kpa jong u uba la khlad noh u dei na Pak .
Ka US ka la ioh jingtip ba u Hamza Bin Laden , u la khlad noh , la ong ka khubor NBC kaba la sot ia ki lai ngut ki heh sorkar America ki bym shym la pynpaw kyrteng .
U Jehobah U Pynbiang ïa ki Lebi .
" " " Kumta ngi wad ia kito ki briew kiba kham rit paid ha man la ka jylla bad ngi pyrshang ban wanrah ia ki jingtip ."
Ka mat kam long kaba jylliew .
Ka khubor kaba pynskhem ba uwei na ngi , uwei na ki Cleric , u la shim rieh ia lade ban sangeh noh ia ka dose jong u , ba uwei na ki riew pawkhmat jong ngi u sngew ha ka jingshisha .
Ka jingiatreilang ka lah hadien kata ban ot ia ka jingsiew kum ka jinglut jingsep .
U heh ka DMK u Karunanidhi u la shah sumar ha hospital.
Ka rai kaba la pynmih jingeh .
Kane ka la pynsniew shibun ia ka jingkylla jong ki ktien trai ri kynthup ia ka ktien Hokkien jong ka Taiwan , ka ktien Hakka , ka ktien Formosan bad ka ktien Matsu .
Ngi pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat naduh ka dohnud jong ngi ia phi ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U rangïalehkai ba shadien barim jong ka India u Subrata Bhattacharya u la ong ba u Banerjee u la hikai ïa ki kumno ban ïalehkai bad u Pele bad u la pynlong ïa ki kum ki khlur ba ki la ïaid shakhmat ban long .
" " " Ym don uwei ruh uba pynshong ia ka jingngeit jong u ha u un shah pynduh jingkyrmen " " "
Da kaba tieng ba kin ym jop ia ki shuki ba la jied beit , ki Maoist ki la kyntu ban kham bun ki shuki kiba iadei dur , hynrei ha kaba kut la pynbor ia ki ban iapynbeit .
Ki panel ki ju don ryngkat bad ki jingthoh ba batai bad ka jingïathuhkhana ba la thoh , kham bunsien , ki jingïakren kiba don ha ki kyntien ba la buh lypa kiba long ka dak jong ka rukom shna dur komik .
Ha kaba kut u la kylla long u nongdih kyiad .
Ki samla pule na katei ka varsity ki la iakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act shabar jong ka varsity .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
Ki jaka buh jingbam jong ka sorkar Kine ki jaka buh jingbam ki dei ki jingpynwandur ia ki rukom tynrai , hynrei la shna ia ki da ki tiar kiba mynta .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham palat .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u Asadul Islam bad u director general jong ka tnad ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad .
Ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Forest Rights Act , 2006 , la pynlong ia ki prokram ai jinghikai bad jingpynsngewthuh ha ka kyrdan Gram Panchayat da ki Jylla .
Hato Men sngewsih ia nga lada ngan iap ?
Hato ym don jingkitkhlieh ia ki bor synshar ?
Ka jingïateh kular jingsuk kaba kongsan kan pynlong ïa ki shipai jong ka US ban mih noh na Afghanistan .
Ka nongpyniaid liengsuin ka la pyniap ialade ha Gurugram.
Mynta la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingialehkai phutbol bad ki jingialehkai .
La pynlong ia ka ha ka snem 1531 .
Ka dak China ka long kawei na ki dak thoh kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi bad ka la long ka tynrai jong kiba bun ki jingpynmih .
IGNOU TEE Result December 2019 : Ki sienjam ban check marks online
Jingiarap na ka bynta ban sam ia ki Rotavator :
Palat 200 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha UP .
" Ki thok ia ki nongrep " " u la ong da kaba kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban shah ialam bakla . "
" " " Ngi kwah ban pynbha ia ka jinglong jong ki skul sorkar jong ngi ."
Baroh kiba long positive haduh hynnin ka janmiet ki long 1326 ngut , kiba la pyllait 822 ngut , kiba dang shitom ki long 472 ngut , kiba iap ki long 32 ngut .
Bad kam pat dep satia .
U la ong : Ngam long kumta ba ngan dem khrup ha u briew uba iap uba Me la thaw na ka tynrai jong ka dewbilat kaba lieh kaba la pynwandur ha ka dur .
Ki towel , ki sabon , ki razor bad kiwei kiwei kim dei ban iasam lang .
Kiba koit ha kylleng ka jylla ki la kiew sha ka 27 , 569 ngut .
Ka la don shibun ki nongkyrshan kiba bud ia ka .
Ha ka jaka kata , kan ialehkai bad ka para jong ka .
Ngan sa iohi ia nga kum u nongialehkai boxing ha ka phlim .
U Vishnu u la peit ia ka da ka jingsngewnguh .
Ka phang pdeng kaba kongsan jong kiba bun ki poitri jong ka ka long ka jingieit bad ka jingkwah .
Nga ai ia ka jingburom kaba rit jong nga ia u .
Kaba nyngkong ka long ha ka por u Mohammed Shah I bad kawei pat ha ka por u Mujahid Shah Bahmani .
Kiwei pat ki projek kiba bun ki dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka nongbah .
" U nongmihkhmat jong ka Russia ha ka IAEA u Mikhail Ulyanov u la thoh ha ka twitter hadien ka jingialang ba ka US " " ka la long kaba la pyniakhlad ia kane ka mat " " .
Pule : Ka Mary Kom jong ka India ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh ban jop ïa ki 6 tylli ki takma ksiar ha ka jingïakhun ïalehkai pyrthei
Ki nongtrei jong ka MCD kim shym la ioh tulop ha kine ki katto katne bnai .
La kem ia u nongniah kali .
La lap ia ka ba ka la sahkut ha ka fan jong ka kamra jong ka .
Lada nga kren tang kum u coach , nga kham kwah ba kan sangeh noh bad sdang da kaba jemnud ha ka samoi ban wan .
Ka lah ban long kaba iohi ne kaba rieh .
Ka jylla Hyderabad ka don ia ki jaka ba kren ia ka ktien Kannada , Marathi bad Telugu .
Katba baroh kiba iap ha Maharashtra ki la poi sha ka 43, 837 ngut haduh mynta ka sngi .
Ki nongialeh laitluid jong ka Kashmir kynthup ia u Hafiz Saeed bad u Lakhvi ki long ki riewshlur jong ngi ha kito ki por .
Ha u bnai August 2015 la pynlong ia ka jingialang kaba hynriew jong ka IMC .
La pynjlan ia ka jingtreikam jong ki kot ki sla kali haduh ka 31 tarik u Dec 2019.
Ka dang ieit ia u . Nga antad .
Ngi la ialeh na ka bynta ka hok ain jong ngi .
Ia kane ka phlim la jied napdeng ki 27 tylli ki jingthoh ha kylleng ki ktien Hindi , Odiya , Marathi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka jingtbit jong ka India ha ka liang ka jingtip ka long kaba la tip bha .
Khang ia ka dialog bad phai biang sha ka window ba kongsan .
U Kateel u la ianujor ia u Godse bad u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ka jingtrei bym ju sangeh ha kaba pynim ia ki jingim ba la pyni da ka tnad pynlip ding jong ka Tamil Nadu ha ka por ba jia ka jingshlei um kaba dang shen ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ia ka Rotary Blood Bank la seng ha u snem 2002 bad ka don ha New Delhi .
Ka jingpynrung ïa u Jimmy Neesham ka la ai katto katne ka jingjylliew ïa ka kynhun ïalehkai jong ka KXIP bad kumjuh ruh ïa ka kynhun ïalehkai bowling ba la ïalam da u Mohammed Shami uba la tbit bha.
Ki pulit ki la talasi ia ka kali kaba suba bad kim lap ei ei , la iathuh ki pulit .
6 Ki jait jingpang ba kyrkieh ha ka liang ka jingsumar :
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone , ka pisa bad kawei ka camera .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynsngewbha ia ki samla pule ban pynkhuid ia ka surok .
U Ranjith u dei u samla pule ba la tip kum ka Plus Two .
19 ngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma pynbthei Burdwan
Ka Iran ka la kyntait slem ba ka prokram nuclear jong ka ka dei na ka bynta ki jingthmu basuk .
sla 47 haduh 54 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka khajna kyrpang ia ka petrol la pynkiew da 2 sha ka 8 tyngka shi litar bad 4 tyngka ia ka diesel .
Ka kynhun ka ioh kawei ka point da kaba pynher ia uwei pa uwei u nongialehkai jong ka liang pyrshah .
Ha ka jaka kata ka la don ka thma bad ka Japan .
Kumta ki kompeni ruh ki la pynkiew ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpynmih mar jong ki .
Hynrei u nongtei uba pyndonkam da ki dieng , ki sboh bad ki sboh u shu tei ia kaei kaei kaba long tang shipor , kaba shipor bad kaba rem dor .
u nongialam ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u .
U la pyrshang ban pyniap ialade arsien mynshuwa , bad u la ot wat ia ka kti jong u shisien .
Mar ia ioh jingtip ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka kali .
U ioh ban iakynduh ia ki briew na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
Kiba bun na ki longïing kiba synshar , ki myntri bad ki nongbei tyngka ki shong ha West Riffa .
Kumta ki nongmane ki mane ia U Trai Surya ha ka sngi Saptami .
La kem arngut ki nonglute ha surok bah ha sor.
Ka lynti kaba mynta kaba la bud da ka Sorkar Haryana ka lah ban mut sa bun snem .
Ki jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ki Taliban la pyntip da ki kynhun ba iada ia ka hok longbriew manbriew . Ka don ka kad liengsuin kaba la shna da u mawsiang hajan ka nongbah .
Ngi dei ban shim aiu na kane ?
Ki briew jong u ki la lah ban pyniap ia u Nardi da ka bom kali .
Kumno ka phlim ka la wan ha ka lynti jong phi ?
Ka jingshai ba phyrnai jong ka jingthaw ?
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban kyrshan ia ki jingpynkylla ha ka rukom shna bad ban pyniasoh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai sha ka bording ilektrik .
Kaei kaba phin leh kan ai bor ia ki jingpyrshang jong ka ri .
Kane ka dei ka layer kaba heh tam , kane ka dei ka layer kaba pdeng bad kane ka dei ka layer kaba kut .
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingujor jong u nongpeit phatok u Gaurish Shankhwalkar uba la pynlong ia ka jingkhynra ha ka 24 tarik u February ha katei ka phatok .
Katba dang load ia ka layout : ngam tip kumno ban shna ia ka dock object kaba ka nick jong ka ka long .
Ka Shakti Mohan ka la kylla long ka riew pawkhmat ha ka TV hadien ba ka la jop ha ka aiom kaba ar jong ka reality dance show kaba kyrteng ka Dance India Dance .
Katkum ka jingong ki doktor u la sngur .
Hadien katto katne minit , uwei u pulit u la wan bad u la ialam ia nga bad ia u paralok jong nga sha thanat .
Ka ING Vysya Bank kan pyniasoh bad ka Kotak Mahindra
Ki jingpher na ka EBCDIC 880 la buh ha ka synduk .
Da ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri India , la khang pyrshah ïa ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ ha kane ka ri haduh 21 sngi naduh ka sngi Thohdieng .
Ka la don katto katne ki Top 40 tylli ki jingrwai ba pawnam ha ka thain .
Ka Apple ka lah ban pyrkhat ia ka camera ar tylli ruh .
La khang ia ki nongthaw ain jong ka France ban deng ia ki dak niam ha parliament
Bad kam dei ka kriket .
U Myntri Rangbah duh ka Ri India u la plie paidbah ia ka Van Dhan Scheme ha Bijapur District jong ka Chhattisgarh ha ka 14 tarik Risaw , 2018 .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew , ki leit shaphang shathie sa shisien . Ki jingma jong ka jingwan buhai shnong
Da kane ka rukom ngi lah ban pyndonkam bad compile ia ka source code jong u firefox khlem da pyndonkam ia ka Name bad ka Logo .
Ia ka jingbei tyngka baroh kawei ba la ai hapoh ka GECL yn ai ryngkat bad ka jingkular 100 tylli ki ram da ka NCGTC sha ki MLI hapoh ka ECLGS .
" " " Ha ka TV ad jong u McCain la ong ba u Obama u dei u " " " " u riew pawkhmat ba pawnam tam ha ka pyrthei . " " " " " " " " " " " " " "
Ka BJP ka dei kawei pat ka seng .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka Pooja ka la iam haba ka la iohsngew ia ka jingiap jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayees .
Ki bynta jong ka mosque ki pyni ia kiba bun na kine ki jingktah ba la pyniasoh lang katba kiwei pat ki pyni ia kawei ka jingpynshlur , kum ki dome na ka por jong ki Ottoman bad ki iing iing ba la tei da ki Mamluk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki nongshah pynshitom IAS
Ki la ju dawa ba dei ban pynduh noh ia ki ain .
Hato u la ioh kano kano ka akor ban jubab ia kane ?
Ka console ka kham duna kum ka kamra buh tiar ban ia ka jingkhang ba la pynkiew halor ki step kiba jrong kiba hiar sha kawei ka kamra kaba shapoh .
Ka kam kaba kongsan tam na ka bynta kiba bun ki ri dulir ka dei ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongtrei jong ka BSNL ki sangeh treikam halor ka jingpynlong shimet
U Charles Freeman u la pynskhem : Mynta la buh ia ka nuksa ba u syiem u lah ban tuklar ym tang ban pynkhlain ia ka Balang hynrei ban pynkhih ia ka jinghikai . Pule ia u Jakob 4 : 4 .
Balei phi sngew ba ka long kaba donkam ?
U la pynhap kyrkieh ia ka ha ki tyllong um ba jylliew jong ka sofa bad u la buh ia la ka kti ha ki rmiang shyntur jong u da ka jingtieng .
la ha ophis ne ha iing .
Kumta ka la ong ba ka jingshongsuk shongsain ha Indian Ocean bad Bay of Bengal ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain jong kine ki ri .
U symbai jong u hi un long haduh bymjukut , bad ka khet jong u kum ka sngi ha khmat jong nga .
Ka hap ban file ia ka .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong hok , jinglong ba janai bad jinglong ba suk jong u .
Ka India ruh ka wad ia ka jingiakop .
" " " Hato kiwei ki tip ba ngi don ? " " : Ka Jingphla jong ka Nurse na ka Syria ba la ker sawdong ia ka Ghouta Mihngi Ki Sur Pyrthei "
Tang shu sdang ban kren , u sdang ban pyndonkam ia ka jingring mynsiem jong u da kaba pher bak-ly-bak .
Ka Nauru ka shong nyngkong eh da ki nong Micronesia bad ki nong Polynesia la kumno kumno ki snem mynshuwa .
Lah ban pynkynriah ia ki nongbishar na kawei ka High Court sha kawei pat da u President hadien ba la iamir jingmut bad u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ka kyndon 222 .
Hynrei khamtam ha ki snem 1930 , kawei pat ka kynhun ka la paw shynna .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka kam runar ka la lah ban pyntieng kumne ia ka jaitbynriew kaba heh , la thoh ka kot khubor .
Ka la ong ba kane ka jingpang kaba pyniap briew kan jin da la pyniap kham duna ia ki briew lada ka sorkar ka la leh kloi .
Baroh ki don ki jingeh ha iing .
Hynrei ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha Pakistan ka dei ha u snem 2005 ha kaba ka 7 . 6 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la pyniap palat 73 000 ngut ki briew .
La pynkylla pura ia ki ain pynshitom bein jong ka ri India ban kynthup ia ka bai tnga kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U la ong ba lada u nongwan u mih na ka jaka kin ym shah ban rung biang .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Uwei u briew u Vinod la pyni kum u trai bad u la iarap ha ka jingtreikam jong kine ki kompeni .
Ka kali kit mar ba heh na ka lynti iaid kjat < s > Ka kor ot phlang ba pyndonkam da ka bor ha ka shkor jong u nongpyniaid
Ngi dang peit ia ki CCTV ha ka thain Clifton ban pynthikna ia kaei kaba la jia .
Ka Delhi ka la paw kum kawei na ki jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus ha India .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Parashuram bad la pynmih da ka 14 Reels Entertainment banner .
Kane kam dei tang shaphang ka jingshngain .
Ka jingiateh halor ka jingsam shuki ka la dep ban iasoi hapdeng ki lai tylli ki seng .
Ka tnad Psychiatry kam don ha kane ka ward phi donkam ban leit sha ka iing kaba bud .
Ka sdang na Ghatiabagarh bad ka kut ha Lipulekh Pass kaba dei ka khyrdop sha Kailash Mansarovar .
Shong marwei katto katne por bad kynmaw ia ka Maa Bharati , pyrkhat ia ki khmat jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Haduh 10 snem hadien ba u la shah kem bad shah rai pynrem , ka imlang sahlang jong ka Russia ka dang long kaba khlem sngewthuh shaphang u Khodorkovsky .
Ia kane ka jinglehkmen la pynitynnad da uwei pat hynrei da ka aktress ba itynnad ka Kajal Aggarwal , kaba la tip kumjuh na ka bynta ka jingstad bad jingitynnad jong ka kumjuh ruh na ka bynta ka jingstad ba pawnam jong ka ha ka rukom shna dur .
Kumjuh ki khubor la phah sha ki MlA ha Rajasthan , Bhopal bad New Delhi .
" Bad nga don ka jingkyrmen na U Trai jong nga ba un pyniasoh biang ia nga bad ki ha ka jaka shong ka jingisynei jong u ." " "
" " " Katto katne ngut ki briew ki la trei shitom na ka bynta ka NCP . "
Balei ki jingduwai jong ki Pharisi ki pynlong ia U Jisu ban khot ia kita ki briew ki nongarsap ?
U la ban jur ruh na ka bynta ban pyndep kloi ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
U nongpyniaid u Sujeeth u la ai khublei ia ki nongkyrshan kiba la pyni ia ka jingieid ha ka phlim jong u .
AR ngut ki nongtrei jong ka JET Airways ki dei napdeng ki phew ngut kiba la mynsaw ha ka jingbthei arsien ha ka kad liengsuiñ ha Brussels ha ka sngi Balang bad ki dang ïoh jingsumar , la ong ki heh jong ka liengsuiñ .
Nalor kata , ka jingpynbha ia ki surok ruh ka iaid shakhmat ha ka rukom kaba stet .
Phim lah ban shoh ia nga ha ka khlieh da u rocket katba nga dang pyrshang ban niah kali ?
To ngin pynleit jingmut ha ka jaka kata ha kaei kaba ka Baibl ka pynpaw ha ka jingshisha .
" " " Bun ki briew ki la pyndonkam lypa ia ka WhatsApp ban iakynduh bad ki kam rit kam ria ."
Kiba la shah rem ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki dei ki bank shimet ka IndusInd Bank bad ka HDFC Bank .
Ia mynta ban sdang trei ha hangar bad ban siew ia ki nongtrei bad ki nongtrei ngi la dep buh 40 klur tyngka .
New York : Ka India ka don napdeng ki 34 tylli ki ri dkhot jong ka United Nations kiba la siew ia ka bai lutksan jong ki man la u snem hapoh ka por ba la buh .
Wat ma u ruh um shym la tip ia kata .
" " " Ko Rangbah , nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ba phylla jong phi . " " "
Ka la aiti ia ka kot pyniakhlad ha ka iingbishar .
Ym don ba ong ba U Khrist U long u nongleh thok , ne uba kyntait ba U la iaid ha ka pyrthei bad U la pynshlur ia ki million ngut sha ka jingim kaba kham bha .
Yn khot haduh 75 percent ki nongtrei ban trei ha ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ha kine ki distrik kiba don ki nongtrei ki long 100 ngut shane shatai .
Ki jingjia pynjah burom ia ki mot jong u Dr Babasaheb Ambedkar ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ruh ki la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumno ki iarap ia ngi iwei pa iwei ? Kiwei pat ki jingkylli kiba lah ban pyrkhat ki kynthup : Balei ka long kaba donkam ban ai kaiphod ia ka jingshakri lyngkha ?
U president jong ka World Bank u David Malpass u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka thong ka long ban ai ka jingtreikam kaba stet bad kaba treikam bha kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka ri .
Kan treikam ha ka Ri Bangladesh baroh kawei .
Nga la shu ioh ar tylli ki scene kiba rit ha ka phlim .
U la kyntu ia ki nong India ban ialeh shitom ban pynbha beit ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ia ki jingbthah na ka bynta ban shalan ia ki mar SCOMET lah ban peit hangne ​​. .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingrwai baroh kawei .
Ka thong ka long ban pynbiang ia ka um dih sha ki lai lak ngut ki nongkyndong .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la shim ia ka jingshah pynshitom kaba kham jur .
U Seagull u la shong halor u post hajan ka um .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana ha Delhis Peeragarhi . 1 ngut ki nongpynlip ding ki la iap
Ngi dei ki nongkyrshan ba khraw tam jong phi
" Ka jingthmu jong ka Balang Khristan Militant ka long ban ialeh pyrshah ia ka pop , u ksuid bad " " . . . "
Hato ka long kaba donkam shisha ? Hato don tang uwei U Blei uba shisha uba pynpaw ia lade bad ia ka kyrteng jong u ha ngi ? Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
U la ai ram ia ka sur jong u ha ki katto katne ki phlim Marathi bad ki phlim telebishon .
29 lak klur sha ka Rs .
UP : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la poi ha Varanasi , kan ialam ia ka jingiaid lynti jong ka party hangne ​​.
" " " Ka jingai um bad hookah ia ki ruh dei ban sangeh noh ."
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la poi da ka style ban rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong ki , ka Misha .
U Ustad Amjad Ali Khan u ithuh ia ka kum ka nongpyniaid jong u sha ka pyrthei jong u Rabindrasangeet .
Ka long kumba nga la lyngngoh , bad 21 snem ki la iaid .
Ka um Jamuna ka dang rit , kumba ka ap ia ka jingwan phai jong u .
Ha ka taiew kaba 12, ka jingpyni jong u Kapil Sharma ka la sakhi haduh 5 ngut. 3 million ki jingpeit haba ianujor bad 6 million ki jingpeit ha ka taiew ba la dep .
Ngi donkam ban leit phai biang sha kata ka pyrthei .
Kata ka bynta ba la pyndap ka pynpaw ia ka daw balei ba ngi don ia ka Jingpule ia ka Watchtower .
To un koit noh kloi .
U la don ha kane ka club la bun snem .
Ki briew ki iakynduh ia ka por kaba eh haba ki iaid ha surok namar ki thliew bad ka jaka bym iahap .
Hadien ka snem 1947 la tam ia ki ha ka jingbun briew da ki nongphetwir na Pakistan Mihngi .
U Sailesh u la khlad noh na ka daw ka jingmih snam ha ka jabieng ha Lucknow .
Ki dialyzer ba la pyndonkam biang kim dei ban iasam hapdeng ki nongpang .
" " " Ha u snem 1985 , ka kompeni liengsuin jong ka thain Vayudoot ka la sdang ban her lai sien shi taiew na Bangalore da kaba pyndonkam ia ki liengsuin Dornier Do 228 jong ka " " "
Ia kane ka mukotduma la mihkhmat da u Satya Pal Jain .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar , kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka HC ka dang peit ia kane ka mukotduma .
U kapten barim jong ka kriket ka India, u Sourav Ganguly, u shimti ia ka kam kum u President ka BCCI.
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingiakren hangne ​​:
Kum ka lad jingsumar ia ka koit ka khiah la khang ia ka jingdih duma bad jingdih duma ha ki Phatok .
Ka kam jong nga ka long ban pyni bad pynskhem ia ka jaka jong nga ha ka kynhun .
Kane ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Lait na ka AAP , 16 tylli ki seng pyrshah ki la rai ban khanglad ia ka jingkren jong u president kum ka jingiatylli bad ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Ym dei ban ot palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka tulop kum ka jingsiew biang na ka tulop jong kito kiba trei ha ki kam bym dei riti .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Muzaffarnagar .
Ka Avagyan ka la kyntait ia kane ka jingtyrwa ban ai ia ki jingshakri jong ka ha Armenia .
Tang ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang yn shah ban kiew ha ka rel .
Ka app ka dei ka jingpyrshang jong ka Google ban ieng pyrshah ia ka jingpynbna jong ka Apple bad ka jingpynbna jong ka Microsoft.
Ka CIB kan tag ia ka thong bad tap ia ki lain phone .
Ki briew hangta khamtam ki kynthei bad ki khynnah ki mad ia ki jingeh kiba khraw .
Ka Jacqueline ka la pynmih ia ka video jong katei ka por kaba ong , Ki khynnah ki ju ieid ia nga , une u khynnah u la long uba kyrpang . . la kumno kumno nga la ioh ia ka jingkyrkhu jong nga ha kaba kut .
Ngin sa iai bteng ban pynskhem ia kata .
Nga long uba jemnud bad uba jemnud bha .
U referee u la leh ia kaba dei , la ong u Simeone hadien ka jingialehkai .
kane ka dang iaid ha kine ki 2 taiew ba la dep .
U Justice Sanjay Kishan Kaul ka Punjab bad Haryana High Court u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kaei kaba jia lada ngi pynkhein ia ka Jingkular bym lah ban pynkhein ?
Ka Nasa ka la pynmih kham mynshwa ia ki jingthew da ki satellite ia ka jinghap slap ha Kerala ban pyni ia ka bynta ba kongsan ba la leh da ki lum ba shathie ha kaba pynmih ia ki jingkylla ka suinbneng halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ka Kerala .
Ia ki nongshim tiket yn ai biang ia ka pisa jong ki .
Kynnoh myntri kam bar ri ka Qatar ba ka Saudi Arabia ka pynmih ia ka jingeh ha ka jinglong briew .
U la ong ba ki paidbah ki kwah ba ka sorkar Modi kan wan biang ha ka bor synshar .
U Abdul Hakim u la shakri ha ka Karatia Sa’ dat College bad ha Krishnanagar Government College tang khyndiat por ha ka snem 1931 .
Hato u la rkhie bein ia phi ?
ki nongap kiba don tiar bad ka jaka buh tiar . Ka lah ban neh katba phi shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka jingpynbeit kyrdan mynta u snem ka mut ba ki kyrdan jong ka jingbei tyngka ki pynthikna mano ba kiew bad mano ba hiar , ong u Ben Sowter , u khlieh jong ka jingwad bniah ha QS .
Hadien ba la dep pule , u Sastry u la pule ia ka ktien Telugu bad Sanskrit ha ka rukom kaba pura .
" Haba iakren bad ka ANI , u Krishna u la ong " " Ngam ju leit man ka sngi halor ki kulai ."
Kiei ki policy jong phi na ka bynta ki nongleh thok ?
" Ka India ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka UN , da kaba khot ia ka kum ka " " kaba bakla , kaba don jingmut bad kaba don jingthmu bad ka jinglum lang kaba la jied ia ki jingtip kiba bun ki bym pat lah ban pynshisha . "
" Ka Parker ka la thoh ha ka jingthoh jong ka " " Ka shnong trai jong nga " " ba ki kmie ki kpa jong ka ki la leit phai biang sha ka iing sah jong ki ha Manhattan tang hadien ka sngi nongtrei khnang ba yn lah ban khot ia ka ka nong New York ba shisha ."
Hato u Sushant u la sngewsih ?
Ia ki jaka pule la ai ia ka kyrdan ba pura katkum ki point ba la ioh bad ki jingkhlain ba kongsan jong ki ha ki kyndon ba kongsan .
Ka jaka ieng kali ba la tyrwa kan lah ban pdiang 200 tylli ki kali .
Ka kwah ia ka pisa jong u , bad u . . . Khiah .
Ka liengsuin ka la shah thoh noh .
Ka rekod ka long 1, 83, 557 ngut ki nongmuna kiba la test na ka bynta ka jingpang Coronavirus hynnin ka sngi .
U la lah ban kamai 57 ron .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki hynmen Sharif
Nga sngewtynnad ia ka kam jong u A R Rahman .
Ha kane ka jingiakhih , bun ki kali ki la sahkut ha surok .
Ki nongrep ki mane ia ka masi kum u blei , bad ka kolshor India ka ai jaka kyrpang ia ka .
U kwah ban leit shabar hangta ?
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi ka la pynsniew ia ka ioh ka kot .
U ryngkat bad u Goud u la kamai 131 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , ka tnad elekshon ka la bthah ban pynmih 26 lak tylli ki bilor ink bym lah ban pyndam kaba shongdor T.33 klur tyngka .
KA sngi kaba rben ka bthei ha ka ri khlaw .
Ka kam seng kam seng jam ka dei ka bynta kaba nang kiew ha ka jingsngewtynnad jong ki jaka pule engineer bad pyniaid kam .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la jer kyrteng ia uno uno u kyrtong myntri rangbah .
Ki nombar jingiarap ki la jah rngai .
Kaba ar , u la jan long kpa bad ka tnga kaba kham bha jong u ka Anushka Sharma ka don hangta ryngkat bad u ha ka ri United Arab Emirates .
Ka la jia na ka daw .
Ka Jingbishar ! Ha kano ka jingmut ka kitab u Daniel ka ieng ha ka jingshah kynnoh ?
Ban iada na ka jingshah pynshitom bein ki kynthei ka long ban pyntreikam tyngeh ia ka ain kaba don mynta kaba donkam .
Ha kane ka jingiaid paidbah , ki samla pule ki la bat ia ki placard ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok .
Ka set ka kynthup ia kine harum :
" Kane ka long ka jingpynsah um ia ka tnum . " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1500 kaba ki la lum na ki trai dukan .
Ki kam rep ki long kiba iadei bad ka aiom , la pynbor ia ka jingsam ia ki mar ha ka aiom thung .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw na ki arliang mamla , la ong u heh sorkar .
Kumno u Soitan u la pyndonkam ia ka niam lamler ban pyndap ia ki jingkwah brai ba khlem akor ?
Katba ka SC ka la ailad ia u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ban leit sha Kashmir hynrei la khang ia u ban pynlong ia ki jingialang ne jingialang paidbah hangtei .
U la ong ba ka Nabard ka long kaba la pynkhreh ban bei tyngka ia ki prokram pynroi nongkyndong jong ki jylla ha kaba iadei bad ka jingtbit jong ka ha kaba pyntreikam ia ki skhim .
Ngi sngew sarong ba ki briew na baroh ki jingngeit ki im ha India ha ka rukom kaba iadei .
" Kine ruh ki shah pynkhuid da ka snam ba siewspah jong U Jisu bad ki pyni ia lade kum ki sing ha kaba aiti ia U Blei " " ka jingshakri bakhuid sngi bad miet . " " "
Ka Kashari ba hapoh jong ka bor bishar ba donbor
" " " Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka pateng jong ka jaitbynriew " " u la bynrap . "
U Mr . U Marlow Bates u la long u nongwei ia ngi baroh arngut .
Ki dkhot jong ka longïing , ki nongtrei , bad ki jaka la pyndonkam da ka jingïakhih bad ka kompeni ka la kyrshan ïa ka jingkylla paidbah da ki jingpynbna bad ki party .
" " " Ha ka jingkren lyngkot , ban pynmih ia ka art kaba im , kata ka long ka jingthmu jong nga ."
Bad ka jingmih ka long kaba sngewsih .
U Patel , u nongiashim bynta ba radbah jong ka uit India Movement bad u dei uwei na ki khyndiat ngut ki riew pawkhmat ba dang im jong ka jingsumar dawai homeopathy uba la don ka jingshemphang palat 50 snem , ha kaba sumar ia kiba pang cancer .
Mynta ka dang pule ia ka PhD jong ka .
Ka Avika Gor ka la ak kum ka nongmihkhmat jong ka phlim .
oU President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai burom bad ai jingkren ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Bose Institute ha Kolkataon ha ka 29 tarik Nailur , 2017 .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka jinglong nongialam halor ka hok longbriew manbriew .
U khynnah samla u la pyniap ialade namar ba la pynthut ia u ha ki para marjan .
Ia ki kopi jong ka rai la aiti sha u Mafidul Haq bad u Akku Chowdhury ki nongpeit ia ka Liberation War Museum da u nongthoh jong ka tribunal A . K . M Nasiruddin Mahmud ha ophis jong u .
Hadien kane la thaw ia ki jylla jong ka Mizoram , Meghalaya bad Arunachal Pradesh .
Balei ba kano kano na kine ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ?
Katba ka Australia ka la shim ia ka kyrdan ba nyngkong , ka New Zealand ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha kaba ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong ka Alia bad ka Pooja u Mahesh Bhatt .
Ka don palat 500 tylli ki iing .
Ki briew ki ju wan shane ha ka por 11 baje mynstep bad ka nang jyllei suki suki .
Nga la shim ia ki jingiathuhkhana jong ki briew kiba dang sah ha Hampi jong ka Karnataka bad nga la pynwandur ia ka rukom thoh phlim .
Nga la pyrkhat ba ngan ym sangeh ban dih duma . Hynrei ka Naoko ka la sangeh noh.
Ki nongshong shnong jong ka Ward No 5 , Sadhu Nagar , Dera Bassi ki la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingduna umbam umdih .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India , ka jingpang dengue ka long kaba bun tam ha ki jylla Gujarat , Karnataka , bad Maharashtra .
" " " Kane ka ai dak ia ka lynnong kaba thymmai sha ka ri kaba kham suk bad kaba kham roi . " " "
Ki don ruh ar tylli ki kolej rep jong ki riew shimet kawei ha Rajshahi bad kawei pat ha Bogra .
Ka jingktah jong ka bandh ha Kolkata ka la don tang khyndiat eh .
Hangta halor kawei ka miej , u la lap ia ka kot lyngkdop kaba pynbna ia ka jingkren paidbah ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la plie ruh ïa ka lynti rel ba thymmai bad ka rel kit nongleit nongwan hapdeng ka Gudum bad ka Bhanupratapur kaba wanrah ïa ka thaiñ Bastar shatei lam mihngi ha ka map rel .
Ki kamra kylla jain ki don hangta .
Ka jingialehkai Golf jong ka Governors Cup ka la sdang
Kham bunsien ka SAP ka kham heh ban ia ka FRP .
Wat hapdeng ki nong Europe kiba kynthoh ia ka thma Iraq , ki sorkar Europe ki tieng ia ka jingshah rem jong ki America ha Iraq kaba lah ban pynduh ia la ka jong ka jingmyntoi jong ki nongsynshar hima sima ha ka thain Mihngi .
Ka Jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Maldives .
Ka jylla Karnataka ka pynkylla ia ka ain pynkylla jaka
U Abdirahman Mohamed uba don ha kawei ka dukan die marbam kaba don marjan ha ka por ba jia katei ka jingbthei u la ong ba u la iohi ia ki katto katne ki met iap .
La pyndonkam ia ka da ka kynhun shipai ba dang shu thaw thymmai ha ka snem 1885 .
Ka jingkhot jong ka Kmie ia ki kmie ki kpa ka kit ia ka sur kaba kyrkieh : Ki kmie ki kpa , phi dei ban don ka jingmut kaba jrong bad leh beit kat kum kata ka jingmut .
Ka Komiti ba neh kan , ha kajuh ka por , pan na u Director General jong ka tnad jingïada , CBEC ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Ki arngut kiba dang samla ki pynkut noh ia ka jingim da kaba kiew shwa ka rel
Ka jingpynmih mar shabar ri ka dei ban long kaba la bishar bniah bha .
Ka paw shai ba u kham bha ban ia nga .
Ka don ki jaka ialehkai bad jaka pule na ka bynta ki khynnah , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai bad ki jaka lehkai na ka bynta ki longiing bad ki tymmen .
U la kynnoh ba ki nongialam jong ka TMC ki kamai pisa na ki par dewiong ba plie , katba ki nongtrei kim ioh ia ka bainong jong ki .
Nangta u pardhan u la aiti ia ka sha ki pulit .
Ka jingiakren ka la kylla long ka jingiakren kaba jur .
U la ong ba la buh sa kawei ka kynhun ha ka jingkhreh bad yn sa phah katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew .
U Col Rathore u ai khublei ia u Sh Kher na ka bynta ki jingshakri jong u .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun ki pulit bad ki nongtrei khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
Ym slem shuh ka elekshon President kan sa kut noh .
Mynta u snem baroh Tk 56 00 920 klur ka la wan tang na ka jingkit jingbah ha surok .
Pdiang kopi ia u President ka Ri India ia ka kot Grassroots Innovation .
U S. M. Mohsin u dei u nonglehkai stage bad telebishon na Bangladesh . U la long u paralok ba donburom jong ka Bangla Academy ha u snem 2018 .
Hato ngi dei ban wad ia ka thliew bad tih ia ka ?
Kumba 200 ngut ki nong India bad Canada ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Khyndiat eh ki nongthep vote la iohi shabar ki jaka thep vote ha ka them katba ki nongthep vote ki la sdang ban mih bun bha ha ka thain Jammu .
Kawei ka jingiathuhkhana jingieit kaba pynshitom kane .
Ngi suba ba ki arngut ki runar kiba phet rieh ki lah ban rah ia ki tiar siat .
Ki arent shah pyntieng satia ha ki kulai kiba kham heh .
Hynrei ngan kam ba ka bynta jong nga kaba leit , kan sa duh shibun eh ia ka bynta jong phi kaba sah .
Ia kane ka phlim la ring ruh ha Munnar , ha kaba ka jingshon ka la sangeh shipor namar ka jingwan ki hati khlaw hajan ka jaka ring .
Nalor kane yn pynbiang ruh ia ka leit ka wan sha ki samla pule .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ," " la ong ki pulit " .
Ithuh ia ka Google Play Store thok bad weng noh ia ka .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Arvind Kejriwal, u Ashish Khetan bad u Pankaj Gupta .
Tang u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ki la ioh ia ka jingjop kaba suk .
ka lain langbrot kaba jrong kaba iaid ha ka surok .
Ki jingpyrshang kiba bha tam ki long kiba donkam ban pyndep ia ka test .
Hynrei la bun sngi naduh ba katei ka jingjia ka la jia bad ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka sienjam kaba thikna .
Hadien ka por , ngi kiwei pat ha ka iing ngi la leh kumjuh . Ka Jingim kaba koit ba khiah ha ki madan U Kpa u la long uba iaid shaphrang bha .
Nga kwah ia ka jinglong dkhot kaba la pynkhih .
Ngi la pynlong ia ki jingialap ba kyrpang .
Bad ka thmu ban tei ia ka jinglong kaba pynlah ia ki bym hok ban wanphai biang sha ka lynti jong ka jingbha .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha .
U Myntri u la pynskhem ba katba dang kren bun kiei kiei , dang bun kiei kiei kiba dang leh ruh ha ka kyrdan sorkar .
" Hooid , ka Hukum ka la long ka " " nonghikai kaba ialam sha U Khrist . " " "
Lait na ki video TVF ha YouTube , u Kumar u la leh katto katne ki bynta kiba kongsan ha ki jingthoh sngewtynnad , ki phlim bad ki web series .
Ym don jingiakren hapoh ka seng .
Kane ka dei tang kawei ka jaka kaba nga lah ban don .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka la don lypa ka jingpynmih kaba heh ha ka kam shna jain .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri India pyrshah ia ka jingshah kem jong u Gandhiji .
Ka jingiakren shaphang ka Kabeer ka la sah khlem da ktah pyrshah ia ka jingiakren shaphang ka niam , ka ktien bad ka kolshor .
U Alif Lam Ra . Kita ki long ki dak jong ka Kitab Bastad .
Ka PSV Garuda Vega ka dei kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba tbit u Praveen Sattaru uba la ïoh burom ïa ki phlim kum ka Guntur Talkies bad ka Chandamama Kathalu hapoh ka ryntieh jong u .
Ha ka umphniang , buh ia ki jhur langbrot bad ka umsoh .
Ki pulit ki leit sha ka longiing jong ki nongleh kam sniew
Wat pynbor ia ka ktien Hindi . ka ktien ba ju pyndonkam ha ri India : Rajinikanth .
" " " Nga la ong ia u ba ngi pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR ."
" " " Ka jingkhublei ia ki paidbah ka Telangana ha ka sngi pynlong jylla jong ki . "
Ka la dei ka por ban ialehkai phutbol biang .
U la iakynduh ruh bad ki nongshong shnong .
Sunil Chhetri : Ngin buh ia ka kjat ba bha tam jong ngi shakhmat pyrshah ia ka Oman bad Afghanistan .
" " " Kine ki jaka ai jingkoit jingkhiah kin long kum ki jaka sumar ba nyngkong , ha kaba kin don ki jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang bad yn ai ruh ia ki briew da ki dawai kiba rem dor . " " "
Ka jaka treikam jong kane ka jaka pule ka don ha Jodhpur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynkylla ia ka DP ban kyrshan ia ka Digital India .
Kumta ka dei ka jinglap kaba kyrpang bha .
Ki don 81 tylli ki karkhana kiba dang treikam ha ka jylla , kiba bun na ki ki don ha ka distrik pdeng jong ka Erzurum , bad ki dei ki karkhana rit bad heh .
Ka jingsma jong ka khmat bad ka khmat .
Na ka bynta ki nongïakhih kynthei kiba ïaryngkat , ki shynrang bad ki kynthei ki ïaryngkat ha ka liang ka jinglah jong ki ban pyrkhat , ban ïoh ïa ki thong , bad ban roi ha baroh ar ki kam bad ha ïing .
Pynkiew ia ka mang tyngka jong ka National Rural Livelihood Mission sha ka 5750 klur tyngka
Ki nongpyndonkam jong ka Flipboard na Italy kin shem ïa ki Sur Pyrthei ba la buh kyrteng bha ha ka bynta jong ki khubor jong ki jingai jingmut .
KA kot Korea 31 Ki daw Balei Ki Samla Ki Iehnoh Balang ka pynskhem ba bun ki sangeh noh ban leit jingiaseng namar ba kim lah ban shem ia ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli jong ki .
Ka elekshon JNUSU 2018 : Ki jingrakhe ha JNU katba ka United Left ka la knieh noh ia baroh saw tylli ki kam
To sah noh na kane , phi kiba bieit mangy !
U la ai jingmut ba ka seng Bengali ka lah ban pynskhem ia ki jingpyrshang jong ki da kaba shim ia ki katto katne ki prokram tei jong u Gandhi kum ka Khadi , ka jingkhang ia ka kyiad , ka jingtei biang ia ki nongkyndong bad kiwei kiwei .
Katba ka Suhana ka don ha London , u hynmen rangbah jong ka u Aryan u don ha US na ka bynta ki jingpule .
Bad kumta , lada phi don ha kajuh ka bank , ha kata ka jingpynkylla pisa ka lah ban long kaba kloi .
Ka mang tyngka kaba la pynbna mynta ka kynti kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , hynrei ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur .
Kum u Samuel , ki rangbah ba la tbit mynta ki pyni ia ka jinglong ba sbun ia kito kiba ki hikai .
Delhi : Ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad u Anand Sharma ki iakhih hakhmat u mot jong u Gandhi ha Parliament .
Ka jingwad ia ki code IFSC : Ka jingbatai , ka rukom , ka jingmut .
Uei une u PM Singh ?
U Siva u la kdew sha uwei u paralok uba u la wanrah ryngkat bad u da kaba ong ‘ Un bam lut ia ki jingbam baroh kiba phi la shna ’ .
Ka jingdon jong ki seat jong ka BJP ha Bengal kan sa kiew ha kane ka kynti .
Bad katba nang bun katta nang bha ?
U la buh por ruh ban ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka Trinamool Congress bad kumjuh ïa u President ka Samajwadi Party bad Bahujan Samaj Party u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati .
Um pat ju ngeit ha bneng , bad wat la katta ruh U Jisu u dang peit ia u .
Haduh 2 04 489 ngut ki briew ki dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla bad 22 639 ngut ki don ha ki jaka sumar .
Ka shnong ka long ruh kaba biang bha haba iadei bad ka jingkit jingbah da ka rel .
U nongrwai u Armaan Malik u la aiti ia ka jingrwai sha u MS Dhoni bad ka kurim jong u ka Sakshi .
Nalor kata , u la nang pynmih ia ki novel . ka jingjop kaba khraw tam jong u ka la wan bad u Mr Midshipman Easy ha ka snem 1836 .
La pynlong ruh ia ka prokram ba itynnad da ki khynnah skul .
Ki samla kiba la sngewsih ki dih drok .
Ka Football Club Goa ka dei ka klob phutbol ba tbit jong ka ri India kaba don ha Goa , kaba ialehkai ha ka Indian Super League , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol India .
" " " U Dr. Vikram Sarabhai ia uba la niew kum u kpa jong ka Indian Space Program la kha ha ka 12 tarik u August 1919 ha Ahmedabad . " " "
Ka Kamya Panjabi ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
La pynbiang ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta kane .
Ki nongrep kim lah ban rep ia u khaw namar ka jingbym don ka jaka ai um .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi hynnin ka sngi .
Hapdeng ka snem 1896 bad 1914 ka jaka ba don hapoh u indigo bad ka jingshalan ia u shabar ri ka la hiar stet .
U kapten barim ka India u MS Dhoni ha ka jingïalehkai ha madan kriket jong ka Sydney .
KA JINGDON KA TOILET HA KA CONER DA KA WALL PAPER .
Ka rai ha kaba iadei bad kane ka bynta ka dang hap ban shim da ka tnad elekshon .
Ka hok ka dei ka jingbthah jong ka Riti Synshar .
Hynrei to ngin long kiba iadei dur bad buh nyngkong ia ki jingmyntoi ba kynja Blei ha ka jingim . Ki briew kiba duna ka jingngeit ki lah ban pynkut nia ba ka jingpynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon U Blei ka long kaba lyngkot jingmut .
Ka Jingstad na ka bynta ki por ba eh Ka Baibl ka la ïathuhlypa ba ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei kaba mynta kin long kiba la pynpaw da ki jingjynjar bad ki por kiba eh ban ïakhun .
Ka long ka system kaba bha tam .
Ka jingshun ia u Nehru ka la nang jur da ki jinglamler jong ka histori .
U Ajaib Chitarkar u nongthoh Punjabi ba pawnam u la khlad noh mynta ka sngi .
Ki sorkar BJP ha kine ki jylla ki la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , la ong u Modi .
" " " Ki jingtip kiba bakla pyrshah ia nga la ai sha ki lad pathai khubor ."
Ka Bulletin jong ka snem 1932 ka la kyntu ia ki Khristan ba kim dei ban long ki riewkhuid jong ka Jingkynmaw , kito kiba long ki nongshim bynta hynrei kim dei ki nongtrei bashisha , kiba ialap ia ka khubor jong ka jingshisha .
Katkum kane kajuh ka kot , uwei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ri jong ka SACP dang shen u la batai ïa ki jingïapher ba nang jylliew kum ‘ kiba sniew tam ha ka histori jong ka seng ’ .
Hynrei kane ka Signals 350 kam dei ka model ba la buh kyndon , kum ka Pegasus 500 .
Balei phim leit sha la iing mynta .
11 Ngi kwah ban pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi ha ka rukom kaba kyrpang .
Ia kane la shimkhia ha ka mang tyngka ba la dep .
U Sharma u la shah kem ruh arsien namar ba u la pyniaid ia ka jaka pynmih gas thok ha UP , la bynrap biang u DCP .
Ka jingpynkhreh kaba rit eh da u Cal NewPort ka pynshai shaphang ka jingim kaba pynleit jingmut bha da ka jingïarap jong ka teknoloji ha ka pyrthei kaba nang jur ka jingsawa .
Ka phone ka don ha ki jait 64GB bad 128GB .
Ka lah ban mih na ka por mynshuwa .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI ÏA KA NARI SHAKTI PURASKA
Ka dei ka mang tyngka kaba don histori .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur bha shaphang kaei kaba la mut thikna da ka kyntien hok .
U Bishop ba mynta u dei u Noel Emmanuel .
Hangno kaba thymmai ka iakynduh kaba rim .
Ka Russia ka pyrkhat ia ki lad pynshitom bein pyrshah ia ka America
Ngi dang wad bniah ia kane ka kam ban tip balei la buh ia ka suloi , u la bynrap .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la mynjur ia kane ka jingpyniasoh .
Kynmaw , haba la pynrung ia ki comma kata ka mut ba ka kyntien adjective ka long tang ka jingtip ba la pyndap .
Haba u telomere u la duh kumba 20 percent na ka jingjrong jong u , ka jinglah jong u cell ban pynkha khun ka la khang noh bad u la iap noh .
Haba kynmaw ia ka ha ka sngi Jayanti jong ka , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ka Sorkar Pdeng . , da ka jingiatreilang jong ki nongmihkhmat na ka thain , ka Development Council jong ka Ladakh bad Kargil kan pynbiang ia ka jingmyntoi jong baroh ki skhim pynroi ha ka rukom kaba kham stet .
Hadien kane u la leit jngoh ruh ia ka mot sah jingkynmaw jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh ka J Jayalalithaa ha Marina Beach hangne ​​bad ai burom da ki syntiew .
Ha kaba sdang ki la sumar bha ia ka .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie .
Ka la pynkylla ia ka rukom im baroh kawei .
Ki rangbah ki dei ki kapten .
8 : 02 baje mynstep : Myntri pla pisa jong ka Kerala u KM Mani uba la shah kynnoh ba u shim pisa tuh u la hiar shuki noh .
Ia ka por Gupta la khot ka por Ksiar jong ka ri India hyndai .
Ki Rohingya ki la ong ba haduh lai bnai kim lah ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat ha la ki jong ki shnong .
Ka kynhun ka don haduh 14 600 ngut ki nongtrei baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki suba phet rieh u dei u nongniah kali .
Hynrei ki don katto katne ki briew kiba leh kumta .
La pynbeit haduh 8, 507 tylli ki mukotduma kiba kynthup ia ka pisa kaba T.95 . 8 klur tyngka .
U la ong ba ki skhim um dih ki la mynjur na ka bynta baroh 378 tylli ki met sor .
Ka hijiki ba la pynkhriat ka kylla rong saw .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka No .
Ki bahaïing ki la pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa ïa ka hok .
Ka jingthmu jong nga ha ka jingialang jong ka sor ha ka lawei jong u snem 2016 ka long ban iakynduh katba lah ia ki briew .
Kane ka dei kawei na ki daw ba nga sngewtynnad shibun ia kane ka kot .
Namar ka jingtreikam kaba heh jong ka Unocal ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka Chevron ka la kylla long ka nongpynmih bor ding kaba heh .
" Ka Priyanka ka la ther biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad ka la ong " " Um ju jubab ia kino kino ki mat ba ka seng jong ngi ka la pynpaw , bad u shu kren tang ia kiei kiei kiba lyngngoh " " "
Ki pulit kim shym la iathuh mano ba ki thmu ban kylli jingkylli .
U la ong shuh shuh ba kane ka Projek kan iarap ban pynbha ia ka jingshngain bad ka jingtreikam jong ki dam kiba heh bad kiba rit ha India kaba ialam sha ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong .
Kane ka sngi kaba bha ka don ka jingmut ha ka niam .
Ka sien kaba nyngkong nga la sngewlyngngoh .
Kumba 50 percent na ki briew kiba la san kim don pisa ha ka bank .
Shisnem hadien ba 23 ngut ki briew ba kynthup ia 18 ngut ki kynthei bad ki khynnah ki la shah thang im ha ki paidbhur ha ka shnong Ode ha Gujarat ha kane ka District ha ka por jong ka 2019 .
Ki liengsuiñ jong ka IOC ki don ki tiar ïalehkai ba jan bha na ka suiñbneng sha ka suiñbneng , ki tiar pynïalehkai ba la buh ha ka helmet bad ki tiar ïalehkai ba la pynïaid beit kum ki bom ba la pynïaid da u laser .
Katto katne ngut ki nongthoh blog na Asia South ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kali paidbah ki long kiba bun na ki surok .
Kumno u hynmen psycho jong u u la kut ha ka jingialehkai ?
Ka jingsngewkhia ba ieit bad ka jingieng skhem jong phi ka lah ban pynlong ia u briew ban iehnoh ia ka jingim kaba khlem akor .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Barcelona na Argentina u Lionel Messi u la khot ïa ki bor synshar jong ka United Kingdom ban sdang biang ïa ka jingwad ïa u para ri jong u u Emiliano Sala uba la jah rngai lyngba ka wah English Channel .
Haba nga sngew lyngngoh , nga sngew tieng .
Chandigarh : U nongpynïaid ka UT u la ban jur halor ka jingdonkam ban shim kyllum lang ïa ka AarogyaSetu App da baroh ki Heh Sorkar bad ki paidbah hi baroh kawei .
Ha ka jingialeh pyrshah ia u Corona ngi la poi ha ka kyrdan ba ngim don jingduna jingtip bad ki jingtip bad ki jingdon jingem jong ka saian ruh ki nang kiew .
Hynrei kata kam long kaba lah ban neh .
U la dawa ban pyndep noh mardor ia kine ki kam .
Kine ki la seng ia ki dorbar jylla , ka iing dorbar jong ki jylla , bad ki pud ba shipor ba mynta jong ki saw tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Yn shna ia 6 tylli ki surok bypass ha Srirangapatna , Mandya , Maddur , Channapattana , Ramanagara bad ha Bidadi .
Nyngkong eh ngi la dei ban pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat .
ka la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
Don kiwei pat kiba la kren da ka bor shaphang ki ram bad ki jingsiew jong ka histori .
Ka RailTel ka la shah bthah ha ka Rel ban pynbiang ia ka WiFi ha ki steshon ba heh , la ong u heh sorkar .
La kha ia u bad u la ioh ia ka jinghikai kaba nyngkong ha Messina .
Hadien kata ka YouTube ka la pynphai biang ia kane ka channel .
Hadien ki snem 1950 , ka jingktah jong u Parsons ka la nang duna .
Ka bracelet charm ka kit ia ki jingdeng shimet : ki jingdeng ne ki jingdeng pynitynnad kiba long ki dak jong kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim jong u nongdeng .
3 Ban jubab , ngin bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ki jingiaseng jong ngi kiba dei ban buh ha ka jingmut jong kito kiba pyniaid ia ki .
U dang sngewsih namar ki jingktah kiba pyntlot jong ka jingpang jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la don ka jingiakynad hapdeng ki shipai bad ki pulit .
Hynrei ka hukum kaba khatduh kumba la ioh na ka bor ba dei peit ha kata ka por ka long ban ujor ia ka kaiphod khang pyrshah ia baroh ki briew kiba shah kynnoh .
Hapoh ki jinglong ba ai bam slap , ia ki thliew la iehnoh plie hadien ba la dep bet katba ha ka jinglong jong u kew ba la ai um , ka dieng lyngkhot ka tap ia ki thliew .
Ngi kwah ban iohi ia ki kynthei ha ki kyrdan nongialam bad nga tip ba ki nongialam jong ka Kerala ki long kiba tbit haduh katta katta , u la bynrap .
U la long u Khlieh ba nyngkong eh jong ka tnad Zoology ha ka snem 1972 , ha kaba ka tnad ka la ioh ia la ka jong ka jong ka tnad .
Hynrei hato ym don ki policy na ka bynta ki nongphetwir ?
" Ha u snem 2008 , u Aerosmith u la long u nongrwai ba nyngkong eh ban don ia ka jingialehkai video baroh kawei kaba la pynshong nongrim ha sawdong jong ki ryngkat bad u " " " " " . "
Ia ka Townmaster la tyrwa ryngkat bad ka bor iaid bad ka jingpynher kali na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi .
Ka distrik ka don 11 tylli ki konstitwensi .
Kumta un sa long uwei pat u Arjun , Kan long kaba tynrai lada ki arngut ki Arjun kin ialong paralok .
Nyngkong eh la sait ia ki soh ha ka um , bad nangta la buh ha ka umphniang halor ka ding .
Wat khuslai lada ki jingkren jong phi ki long kiba lyngngoh khyndiat . Ki jingsngew ba shisha kiba don ha lyndet jong ki ktien jong phi ki lah ban ong kham bun ban ia ki kyntien hi .
Pule ruh : Ka tnga jong u Lat ka Odisha, ka Sushila Devi, ka la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem.
Kawei na ki Haweli ba pawnam jong ka Jaisalmer ka dei ka Amar Sagar kaba la pawnam na ka bynta ki tnum ba la shna bha , ki lynti iaid ba heh bad ki kamra .
Kane ka jingpynbiang pisa ka long nalor kaei kaba u tnga un iehnoh ha ka tnga jong u ha ka testament .
' Nga dang shu tip ia ka jaka sah jong ka iing ka sem jong nga hadien ba nga la ioh ia ka shithi na u hynmen jong nga dang shen . . .
Ha ka A50 , ka long kaba slem bad kaba khlem jingkynthoh .
U heh jong ka kynhun pynbthei bom u la ong ba la pyndonkam kumba 500 kg ki tiar pynbthei ha katei ka jingshah thombor .
Ka China ka dei ka nongïalam ha ka roi ka par . hynrei kiwei pat ki ri Asia ki buh ia ka bor ding um ha ka rukom kaba stet .
Hapoh ka skhim kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka ‘ Jingpynroi kaba pynshong nongrim ha ka leit ka wan ’ la tyrwa ban tei ïa ki iing kiba rem dor ha ki jaka bapher bapher jong ka Navi Mumbai .
U Lum Aso , u lum ba heh tam jong ka Japan , u la bthei kynsan kynsan ha ka por kumba 9 : 40 a . m . ha ka sngi Nyngkong 14 tarik u Nailur .
Ha u bnai August 1911 nga la sdang ban lehkai .
Ka jingleh ia ka trik .
U Bah Kumar u la ong ba ia ki jaka sah jong ka board ha Bhawan , Adhkuwari , Katra bad Jammu ruh la plie plie ia ki nongleit jingleit , da kaba bud ia baroh ki SOP ba la buh .
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar UPA , ong u Dhumal .
Ka skhim ka long ban pyndap ia ki jingduna kiba kongsan ha ki jingtei ki bym shym la shah ktah ha ki skhim ba man ka sngi jong ka Sorkar Pdeng .
" Ka bynta Hebru jong ka Baibl ka kdew shaphang " " mynstep , " " " " " shiteng sngi , " " " " " shiteng sngi " " " bad " " " janmiet ." " " "
Ka tnga jong u ka la iap noh hadien khyndiat por .
Balei ngim ialehkai ialehkai ?
Ki la ong ba kam don kano kano ka ram ne jingialeh badno badno ruh .
Naduh kata ka por la pynroi ia ka jingrwai .
Da ki hajar ngut ki briew kiba sah ha ki jaka ba don jingma ha ka por ba jur slap la pynkynriah noh .
Ka jingbishar bniah ia ki 14 tylli ki jingpule kiba la kynthup ia 170 000 ngut ki nongiashim bynta ka pyni ba ki jingbam ba ai vitamin kim iada na ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ha kaba kut jong ka snem 1951 kiei kiei ki la sdang ban kiew khyndiat bad katto katne na kine ki nongpynmih kot ki la khot ia u ban thoh biang na ka bynta jong ki .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka kriket bad ka sain pyrthei , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynshitom iap ha Malaysia ka long kaba donkam mynta na ka bynta ki kam pyniap briew , rahbor , jingdon tiar siat bad ka jingkhaii drok .
U Ram Bahadur uba dei u kpa jong ka Radha u la ujor mukotduma hakhmat ki pulit ka Mahalakshmi Layout .
Lah ban iohi na ka jutang ba la iateh da ki Desai bad u Sahep Thomas Munro ba ym shym la don kum kata ka jinglong .
La pynbor ia ngi da ki phareng .
Ka kompeni Blacking jong u Jonathan Warren ka long kaba la tip kum ka nongpyntrei kam kaba nyngkong eh ia u samla Charles Dickens uba dang 12 snem ka rta ha ka snem 1823 .
Ki shipai shong kulai Rajput hadien ba ki la pynrem ia ki shipai Gujarat ki la phai sha ka kynhun shipai Malwa .
Ia ka jingai jingmut jong ka SRSR la pynmih da u nongseng jong ka Satyam uba la shah pynjah burom u B . Ramalinga Raju ban pyniaid ia ka bhah jong ka longiing ha ka kompeni .
Hynrei hato kan iathuh ia ka jingshisha ?
Kaei ka phlim baroh kawei ?
Kim shym la iam ia nga da ka dohnud jong ki , hynrei ki iam ha la ki jingthiah . Ki ialum lang na ka bynta u kew bad ka wain thymmai . Ki phai noh na nga .
" " " Ngam tharai ba kane ka long kumta satia ."
Ka rekod jong ka jingjop kaba bun eh ha ka International cricket ka dei jong u Graeme Smith uba la jop 53 sien katba u Ricky Ponting u la jop 48 sien .
Bahrain : Ka Jylla ka leh kum ki pulit niam .
Ka jingbthei bom pyrshah ia ki nongleit jingleit Shia ka la pyniap 9ngut ha Iraq
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka reclaimer ban thep ia ki pellet beit beit na ka jaka buh mar sha ka jhad .
Kiwei pat ki team kin sa pynkhreh , ruh .
Haba ka kwah ban shah pynbaptis ki kmie ki kpa jong ka ki la ong ia ka , To long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad phin hap ban mih noh na iing jong ngi !
Hynrei kam don um ha ka wah , ka la bynrap .
U President ka ICAI u Uttam Prakash Agarwal ha ryngkat u Shantilal Daga uba dei u dkhot jong ka central council jong ka ICAI kin kylli jingkylli ïa kine ki arngut halor ka bynta jong ki ha kane ka kam thok .
Ka bai aplai ka long T.170 na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan General bad OBC .
Ki nong Pakistan ki dei ki briew kiba don jingmut bha .
Ngam shym la pyrkhat ba kan her ha ka liengsuin .
Bun ki pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam skul . Wat la ka Internet ka lah ban long kaba myntoi hynrei ka lah ruh ban long kum ka jaka pule khlem ki nongtrei kot ne kiwei pat ki nongpeitkai .
Ki bam ia ka pop jong ki briew jong nga bad ki buh ia la ka dohnud ha ka jingbymhok jong ki .
Ka bynta jong ka hard disk drive jong ka kompiwtor kaba don ia ki jingtip shaphang ka file system .
Ka kompeni ka la iateh ruh bad ka JFE Steel Corp na Japan na ka bynta ban shna ia ka nar kali kaba bha .
" " " Ha kawei ka liang lah ban pynduna suki suki ia kane ka jingshaniah bad ha kawei pat ka liang lah ban mang kham bun ka pisa ha ka imlang sahlang , lada lah ban pynbun ia ki jingdon jingem hapoh . " " "
Ka la shongthait na ki phlim ban pynlut por shuh shuh bad la ka iing ka sem bad ia lade .
Ai ia u Kpa ka jingkyrkhu na ka bynta jong nga .
U Pollard u la kamai 72 ron tang da ki 28 tylli ki ron bad u la lah ban thep haduh hynniew tylli ki six bad ar tylli ki saw ron .
Ka Milind Soman ka dei kawei na ki riew pawnam jong ka Bollywood .
" Baroh ngi dei ban shim ia ki lad jingiada bad ban ym iehnoh ia ki . " " "
Namar jong u nga la pynjot ia ka jingim jong nga ha kane ka iing kpa tymmen ba la tim .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rup u la phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh lyngba ka khubor video .
U la phet noh mardor hadien kata , la ong u nongshah pyniap .
Ki pulit ka Punjab ki la tohkit ia katei ka kam haduh 18 bnai shwa ban pynkylla sha ka NIA ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kaei kaba ki riew shemphang kiba ha khlieh duh ki ong :
Mynjur ka tnat AYUSH ban don 200 tylli ki AYUSH Health and Wellness Centre ha Almora district jong ka Uttarakhand
Ki kpa tymmen jong u ha kaba sdang ki dei na ka shnong Kannauj .
Ki kamai pisa da kaba pyndonkam bakla ia ngi .
U Mark Lazarus uba la long mynshuwa u khlieh jong ka kynhun pynbyrngia jong ka Turner u la shah jied kum u president jong ka kynhun pynbyrngia jong ka NBC .
Ka jinglut baroh ban seng ia kawei ka Medical College hapoh kane ka skhim ka long Rs . 189 klur tyngka .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ka pule puthi ka jylla u Madan Mohan Mittal u la sam ia ki degree sha ki 250 ngut ki samla pule jong ka Baba Hira Singh Bhattal Institute of Engineering and Technology ha Lehragaga , ha ka jingialang pynkup burom jong ka .
Ka jingieid , ka jingim ha ki phlim .
Ka kuna kaba rit eh ka long T.5 hajar bad kaba heh tam ka long T.50 hajar .
Man la ka sngi ka don bad u , man la ka khyllipmat ka don bad u .
Ka post ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Hynrei ki don ka jingbit ban wanrah ia ki bilor um jong ki bad la shah ia ki ban mih shabar katba ki kwah , la ong u Kalkal .
Badei . Bad nga la soi ia ka kumta . . .
U Jisu , uta uba ki khmih lynti ban pynphai biang ia ka hima Israel , u la ong ba shen un sa shah shitom bad un sa iap .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun : 16 ngut
Wat hapdeng ki jingiapher ha ka jinglong tynrai jong ki , ka jingiadei jong ki khynnah shynrang ka kylla long kaba jan bha stet bha .
Nion ha ka ' Pynduh ia ka admit card ' .
Ka donkam ban trei bad kane ka jingthmu .
Ki jingkhein jingdiah kiba kham heh kim dei tang ha ka ri India .
16 Ka Pud ba khatduh na ka bynta ki jait jingthaw kiba la jan duh jait
Ka jingbthei ha Amritsar : U grenade ba la pyndonkam ha ka jingthombor la shna ha Pakistan ong u Amarinder Singh .
La register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew katkum ka ain Excise .
Ka jingkynthoh jong ka ABP News bad ka Nielsen ka la ai ia ka BJP ban iatreilang bad ka AJSU bad ka LJP 52 tylli ki seat .
Ki nongialam ka BJP ki ngeit ba ka jingrung jong u kan pynkiew ia ka lad jong ki seng ban jop ia ka Junagadh .
Ha ki 13 tylli ki jingkiew dor , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 7 tyngka . 11 shi litar bad ka diesel da Rs 7 . 67 shi litar
Lehse ka Rakhel ka la pyrkhat ba ka leh katkum ki jingduwai jong ka haba ka la ai ia ka Bilhah ha u Jakob , hynrei kane kam dei ka rukom ai jong U Blei ia ki khun jong ka .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Sukhraj Singh u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad u la ai mynsiem ia ki samla pule ban iashim bynta shitrhem ha ka jingialehkai .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Hadien kata la poi ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
Ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times , u Sidhu u la ban jur ba um mut ban leh khlem akor .
" " " Nga kwah ba phin pyni ia nga hapoh kano ka ain ba la khang ia uno uno ban iakhih shabar ki jaka niam " " , u nongbishar u la kylli ia u nongmudui ."
Ka Andhra Pradesh bad ka Tamil Nadu kin don ka lad ban bat sa 300 klur bad 250 klur .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap la tip ruh kum ka jingpeit bniah ia ka met .
Ki Greens kiba la wad ban shim ia ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ki paidbah , ki la pynrem ia ka rai jong u Andrews , bad ki la khot ban pynduh noh ia ka ‘ Jingpynbeit jong ka Pacific ’ da kaba batai ia ka kum ka ‘ jingpynjah burom ia ka pyrthei ’ .
Nalor kata ka jingdawa ban die biang ia ka City ka long ka jingma kaba khraw .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi , la ong ki tyllong khubor .
Ka Kareen Kapoor Khan ka la mih madan bad u Ajay Devgn ha ki katto katne ki phlim .
Ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpynmih OTT ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Big Bull ryngkat bad u Abhishek Bachchan .
Hadien kata , u Satish ruh u la thep sa kawei pat ka kynhun jong ki kot lyngkdop .
Ha ka jingpeit ia ka jingkulmar ha ka rep ka riang hadien ka jingshong shnong ba pura , khamtam ha ki snem 1850 bad 1860 , ka sorkar ka la rai ban jurip ia ka shnong Bengal da ka jingstad .
Iarap ia u Tux ban mih na kane ka maze .
Ka jingshah kem ruh ka la kiew .
Ka jingïatylli jong ka India bad ka US .
Ia ka pallium la ju phiah ha ki lai tylli ki bynta : ka bynta ba pdeng , ka bynta ba shadien bad ka bynta ba shadien .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , haba u nongshah kynnoh u la tip ba u khun jong u u la iap u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ka rel kaba dang iaid .
Nga pyrshang ban pynkyndit ia ka .
Ki sorkar kiba la leit noh ki leh aiu ?
La register bun ki mukotduma pyrshah ia kine ki arngut , la ong u nongaiktien .
Ha ka jaka jong ka Priyanka Gandhi u nongïalam ka Congress u ong ka Priyanka Chopra Zindabad . Ka jingbakla ka la pawnam
Hato phi la khuslai tang shi minit , ko briew .
Ka para jong u ka pynhap biang ia u sha ka kam shet jingshet kaba pynjah burom .
Ki bor pahara ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain Machil jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei .
Ki don saw tylli ki kamram ba kongsan .
Ngam shun ia ka na ka bynta kata .
Pynsangeh noh ka Railways ia ki rel namar ka jingiakhih jong ki nongrep
Hato kata kaba jia hapdeng jong ki ka dei ka jingieit ?
Ka jingbuh kyndon ia ka jingbei tyngka kan ym kynthup ia ki jingbat kum ka jingpynskhem da ki Bank bad ki jaka ai pisa .
Wat ki khynnah rit kiba la palat ia ka 10 snem ka rta ki lah ban plie ia ka bank buh pisa .
Hynrei baroh arngut ki la lap ba kim shym la jop ha ka jingpynlong bid .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la lehrain .
Ka long ka jingsngewkhia ia ngi .
La synran lang ia u da ka kynhun kaba kynthup ia ki MP ka Shiv Sena ba kynthup ia u Shri Anandrao Adsul .
U Manzoor Ji u shem ba kane ka long kaba myntoi haduh katta katta bad ka jingmih jong u ka la kiew bha ha kajuh ka por .
Naduh dang rit u ong ba la pynrung ia ki khun jong ngi ha ki jingiakren shaphang ki jingdon jong ki phlim kiba la pynsngewtynnad ia ngi kum ka iing ka sem .
Ki lai tylli ki dulir rit ki don ki khlieh maw kiba kiew na duriaw khlem ki rud duriaw .
Ka Bangladesh ka iaid sha ka jingbym thikna jong ka jingsynshar donbor : Mahbub Talukder
U la ong ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ngi la pynkylla ia ka rukom jied na ka bynta ka National Award na ka bynta ki nonghikai .
Ki jingmut kiba khraw ki iakren ia ki jingmut , ki jingmut kiba pdeng ki iakren ia ki jingjia , ki jingmut kiba rit ki iakren ia ki briew .
U Gandhiji Amar Rahe u la ong ha ka tweet jong u .
" " " Kawei pa kawei ka jinglong ka don la ki jingmyntoi bad jingduhnong . "
2 tylli kiwei pat ki liengsuiñ IndiGo ki la shah tynrah ha ka jingshah tynrah , ki la shah pynhap ha madan .
Ka shah ktah jur ha ka niam hindu , ka jingieit ia ka radha bad u krishna ka long ka phang pdeng jong ka .
Ka jingjop jong ka Jayalalita ha Tamil Nadu
Ka jait khyndew kaba nyngkong eh kaba u symbai u hap ka long harud surok , ha kaba la pynpra ia u symbai .
Kumba ka jinglaitluid khlem ka jingpynbeit ka ialam sha ka jingjot , kumjuh ruh ka imlang sahlang khlem ka kynhun jong ki nongrim ka pynjot ia lade .
Kane kawei ka dei na ka bynta jong ka .
Ha ka jinglyngngoh jong ki , ki briew ki iai ong ba uwei u Nongsakhi u la dep ban wan jngoh ia ki . Ki Nongsakhi ki la sngewlyngngoh namar ki tip ba ym don Nongsakhi kiba sah ha kata ka jaka .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki ju kyntu beit ïa ki nongkyrshan jong ki ba kin sah ha la ïing .
Ia ka kot jingtyrwa la phah tang ha u bnai August , la ong ka tyllong khubor .
Naduh ka jingtyrwa jong ka , tang khyndiat tylli ki jingmut jingpyrkhat kiba la pynmih ia ka jingsngewtynnad bad jingiakren kaba bun kum ka jingiakren shaphang ka jinglong jingman .
" " " Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Hindu u Vijay Sethupathi u la ong " " " " Nga sngewtynnad ia ka jingthoh , dei na kata ka daw ba nga kwah ban leh kum ka Shilpa " " ".
U Muhammad Basheer u la thoh ha ka twitter shaphang u Herdict .
Lane lehse phi shu sngewtynnad ban wanrah ia kata ha ki briew .
Baroh ar ki pynmih ia ki jingsngewkhia jong ka jingshong shngain bad ka jingiakhun
Da kane la pyndep ia ka jingdawa kaba la ap slem jong ki nongshong shnong jong ka Island .
" " " Nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi kano ka jingiateh lok ba la thaw ha ka twitter ."
La pyndonkam ia ka kum ka iing dorbar .
Ar tylli ki news channel kiba pawnam ki iakynduh ia ka jingshah mudui ha ka iingbishar namar ba ki khot ia ka Bollywood ka jakhlia , ki nongdih drok .
Ka IORA ka dei ka seng pyrthei kaba kynthup ia ki 21 tylli ki jylla ba don harud duriaw , kynthup ia ka India , kaba don ha khappud bad ka duriaw bah India .
Ia kane ka jingpynbeit la khot ka root nth ba kongsan jong u b .
La bynshet ia ka SBICAP ban thaw ia ka SPV ban pyntreikam ia ka Scheme 2019.
La ong ba kane ka dei ka jingbun tam ki nongwan napdeng ki barcamp kiba iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
U la maham ruh ia ka Pakistan ban khanglad ia ki jingwan rung tuh .
Ka thliew ding kaba bun rong kaba don ha rud lynti iaid kjat .
Ka jingpang Cancer : Ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem kin sa pyndep .
Hynrei ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingma bapher bapher .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ba nga la ioh ia kane ka kabu ha ka por ba nga dang sdang ha ka jingleit jong nga .
Ia kane la phah sha ki tymmen basan hangta da ka kti jong u Barnabas bad u Saul . Kumno mynta ka sngi ?
Naduh ba ka ITDC ka la mih ha u snem 1966 ka la iohi ia shibun ki jingkylla bad ngi dang sah kumjuh kum mynshuwa .
U la ong ba u don ki paralok ha ki pulit bad ym don mano mano ruh ban leh pyrshah ia u .
Hynrei ka bynta jong ki pulit ka la wan hapoh ka lyer jong ka jingsuba .
Katba ha Vienna pat u Sigmund Freud u la thaw ia ka rukom kaba laitluid ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ki khot ka Psychoanalysis kaba la don jingktah shibun .
Ka jingbitar ka la nang jur bad ka la nang jur shuh shuh haba la saphriang khubor ba u mayor u la shu ai jingkiew tulop ia lade :
bun na ki ngim shym la ioh jingmyntoi shibun .
Lyngba katei ka jingthoh ka Shiv Sena ka la buh jingkylli ruh halor ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar jong ka Delhi High Court u Justice S Muralidhar .
Ki slap ki la bthei ha ngi .
Ka Honda Cars India Limited ka la shalan 84 tylli ha u bnai Lber 2020
Na ka bynta kane la sdang ia ka tender bad shen yn sa thied ia kine ki bus .
Nga sngewkmen shibun ba nga la lah ban pyndep ia ka.
Ngi ju sah hangta bunsien ha ki sngi kut taiew , ngi leit sha ka kam ialap bad ngi ju pynlong ia ki jingiaseng Khristan . Ka jingdawa ia ki kot jong ngi ka la kiew bha .
Ha ka panchayat , u President ka panchayat u kham biang ban pynbeit ia ka jingeh .
Nga lah ban sngewthuh ia kita baroh , phi tip .
Hooid , ngi la hap ban trei ha kaba rieh , bad la censor ia ki kot jong ngi .
Balei ngim ai nuksa babha ?
Ka Arunachal Pradesh ka dei kaba bud ha ka thup jong u .
" " " U nongniah liengsuin da ka jingdon jong u ha ka jingmut jingpyrkhat u la kdew ia ka liengsuin sha jngai na ki jaka ba bun briew bad baroh arngut ki nongniah liengsuin ki la mih noh da kaba suk , " " u Roy u la ong . "
" U Nestor u dei u briew uba la shna thok ha " " Ki jingleit jngoh jong u Tintin " ", ka jingthoh thok jong u nongthoh dur na Belgium u Herge."
Ka la ong ba na ki jingujor baroh , 65 percent la weng noh .
Hynrei ynda ka jingkwah jong u ka shim ia ka dur kaba dei , ka spah ka duh noh ia ka jingmut jong u bad ka nam ka kylla long ka jingkhanglad .
Ka Gionee X1s ka ai ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 16MP ryngkat bad ka jingshai jong ka dur .
Arngut ki briew ki la mih na ka kali bad ki la shim ia ki shabi kali jong u .
Ka jingmih jong ka loop jong ka sniehdoh shapoh ka thliew shyntur .
Ka long kaba rim bad kan ym jah na ka rukom satia.
U la ong ba kumba long ka Congress ha Delhi , ka BJP ruh kan shah pynhap khet ha Goa ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ban wan .
Haba kynnoh ia ka Varinder Kaur ba ka leh bakla bad kam shym la kit hok ia ka kam hikai jong ka , u Raghuvir Singh u la ong , Ki nongtrei jong ka skul baroh kawei ki long ki sakhi ba u Varinder Kaur um shym la aiti lut ha ka kam hikai .
Na ka liang u Sanjay Singh u la iada ia u dkhot ka AAP u Tahir Hussain halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki jingkulmar ha Delhi .
Kiba bun na ki nong Korinth ki la pdiang ia ka jingai jingmut jong u Paul namar ki tip ba la ai ia ka khlem ki jingthmu ba sngewrit , namar ka jingieit . . . kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Nga ngeit ba ki briew kiba don shadien jong ki kam runar ha Mexico bad kumjuh ruh ha Mumbai ki dei ki nongialehkai kiba shlur bha .
Haba nga la pynlut por bad kiba la tymmen , watla katta , nga la sngewtynnad shisha ia ka .
Ka jingieit jong ki ka ai sakhi wat hapdeng kine ki jingeh kiba mynta , kumba ka kaiphod kaba iadon ryngkat bad kane ka khubor Ki Sakhi ha ki jaka rieh tngen ka pynpaw .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba lai ngut ki nong Bangladesh ki don napdeng kiba iap .
' Kane ka long ka jait jingkyrpad kaba kumno ?
Bad ha man la ki jaka , u Socrates um lah ban pynkoit .
Hynrei ïa ka jingkynnoh jong u la pynrem da ka khun jong u Mukherjee kaba la ong ba u kpa jong ka um don jingthmu ban wanphai biang sha ka saiñ pyrthei kaba treikam .
Khlad noh u Syiem Saudi shabar ri
Ki bniat ba la dep ki long tang palat ia ka 8 phut ka jingjrong , ba la shna da ki lai tylli ki lyngkhot lyngkhai jong u dieng spruce ba la pyndait .
Ka la im , hynrei ka la kylla dkoh .
Da ka jingpynmih ia ki 177 tylli ki mandi , ka jingdon jong ki mandi eNAM ha kylleng ka ri ka long 962 tylli .
Ka jingngeit kaba jylliew jong ka kmie ka la pynlah ia ka ban shim ha ki tyrpeng kiba tlot jong ka ia ka jingkitkhlieh ban peit ia kiba duk bad kiba shah shitom .
U Modi u la sdang ïa ka jingkren jong u da kaba ong ‘ Mynta ka sngi ka dei ka 27 tarik u September bad ka dei ka 28 tarik u September ha India kaba dei ka sngi kha jong u shaheed Bhagat Singh . '
Ia kawei pa kawei ka jingialehkai ba kongsan jong ka card la ialehkai hapoh ka kyndon jong ka Dujok ha ka Cell .
Hato phi kwah ia ka menu , ne phin ioh ia ka jingjied jong u chef ?
Dei ban weng noh ia ka Bill , u la ong biang .
Naduh kata ka por , ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban noh synniang sha ka GVO haduh kine ki sngi .
Haba ki iohi ia ka duriaw ha ka por mynstep , ki pyrshang ban pynsah ia ka lieng . Hynrei ka prow ka sahkut palat ia ka jingkhih , bad ki um ki pynpra ia ka stern haduh ban da tyrkhong .
Ia kane ka rai ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka Maharashtra bad u myntri ba peit ia ka district u Ajit Pawar hangne ​​, la ong u heh sorkar .
U Manoj u la kdew ruh ba kane ka jingrwai kan sa mih shen .
Nga tip ia uwei u nongtrei bank , uba la shah beh kam namar ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka , u dei u nonghikai jong ka skulbah shimet .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ka la khlad noh hadien ba la ai dawai coronavirus ïa ka .
U JEHOBA u kyrshan beit ïa ki nongïalap ïa ka Hima . Katno kata ka la long kaba shisha shaphang u apostol Paul !
U Sarkozy u dei u khun jong u riew donburom jong ka ri Hungary uba la wan buhai shnong sha France hadien ka thma bah ba ar bad u la shakri san snem ha ka kynhun shipai bar ri jong ka France .
Namar kane , ki khmat jong ki nongshah kynnoh kim paw shai .
ki ram ba la shim hadien ka jingmynjur lypa jong ka Sorkar .
Ha ka jingtalasi la lap bad kurup ia ka pisa bym shym la buh jingkhein bad ki kot ki sla kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyniaid pisa kiba heh .
Ka Yahoo mail ka dei ka jingshakri email jong ka Yahoo .
Ka la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki bom .
Ha shwa ba un shah thung kum u CJ jong ka AP High Court u Justice Maheshwari u la long u nongbishar ba rangbah ha Madhya Pradesh High Court .
Ki don saw tylli ki jingkhih ba kongsan , kiba lah ban jia marwei marwei ne ha ka jingiatylli ban pynlong ia ki jingpynpaw bapher bapher .
Ia ka Gas mariang la pynpoi lyngba ki pipe kumba pynpoi ia kawei ka um na ka tap .
Dang shen , u President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka Europe ka don ha ka jingma bad ka jingiatreilang ka NATO ka la mad ia ka jingiap ha ka jabieng .
Iathuh paralok hato ka dei ka kam kaba sngewkhia ne em , ia kum kine ki highly Qualified Professionals ?
Hapoh kane ka skhim lah ban plie account ha ka kyrteng jong ka khynnah kynthei kaba la dap 10 snem .
Ngin sa pynlong ia ki ha ka por .
KAEI KA JINGPYNBNA ?
Ngi dei ban leh aiu khnang ban ioh jingmyntoi pura ?
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ktien China na ka skulbah jong ka ri Australia , bad u nang bha ia ka ktien Mandarin .
Ha ka pyrthei jong ka art ba lah ban iohi , ki nongdro dur teng teng la ju shim ba ki kham duna ka jingkordor haba ianujor bad ki nongdro dur babha bad ki nongdro dur .
Da kane , da ki hajar ngut ki briew kynthup ïa ki nongtrei , ki nongpang bad ki nongsumar jong ki ki la shah ktah ha ki jingpang kiba lah ban pynïap briew .
Ka NRC ka dei ka kam ba la tyrwa da u Myntri kam pohïing u la pynbna ban shim ha u snem 2021 . Ym shym la pyntip bniah ia ngi .
Hynrei kim ju pynshitom ia nga da ka jingbitar ne khlem da batai balei ba la pynshitom ia nga .
Ka jingshisha ba U Jehobah u la kheiñ ïa ki shniuh khlieh jong ngi ka ai jingmut ïa ngi shaphang u jait Blei uba peitngor bad uba sumar bha uba ngi don ka kabu ban mane .
Bad ka kam pynroi ia ki jingtei ba la shim da ngi ka leit ban pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri ban wan shane .
" " " Ki longiing jong u Brown bad u Garner ki la long napdeng ki nongiakhih ha Washington na ka bynta ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpule ia ka sain hima sima ha kane ka juk ka la long kaba la pynleit jingmut ha ka jingsngewthuh ia ka histori , ka jingsngewthuh ia ki rukom synshar , bad ka jingbatai ia ka jingtreikam jong ki sorkar .
La kem ia lai ngut ryngkat bad ka pisa , ki tiar ba kordor .
Ka rai ka long katkum ka jingmynjur jong ka iingbishar jong ka Guwahati .
Ka bor synshar ka la pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital ha katei ka thain .
Ha kiba bun ki jaka la hap ban tan um da ka jingiarap jong ki set diesel bad bret sha ki nala um .
Ha kawei pat ka liang ki nongleh suloi jong u kim ioh miet bad sngi ha khmat ki eksamin HSC .
Ka sorkar ka dei ban pynshai bad mih da ka jingpynbna , u la ong .
Uta u briew u la jubab , Hooid !
Ki society ki iasam ia ka jingmyntoi bad ki dkhot nongpynmih jong ki .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba lada ka jingiateh lok ka jia , kin iarap ia u paralok ba iateh lok lym kumta kin pynliem ia ki .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ki jinglap jong ka CBI bad ki pulit jong ka Haryana .
Ngam sngewthuh lada ngam jop ia ka trophy .
U Sunil Grover bad ka Shilpa Shinde .
Ki khun blang ki sdang ban iakynduh katba ki dang don ha ka sniehdoh .
Ka kali ka dei ka Ferrari .
Hynrei lada ym dei , kaei pat kaba ka lah ban leh ?
La tip ba u la donkti ha kaba pynlong ia ka kam thok ha ka par mawshun ha Transvaal ha ka snem 1889 .
Ki shipai na ki 40 tylli ki jaitbynriew ki dei shi bynta jong ka kynhun shipai NATO ha Afghanistan .
Hynrei kane ka aiom jong ka jingtieng ka la nang jan sha ka dose .
Ki la ong ba ka India ka la pynduh pyndam ia lai ngut ki shipai jong ka Pakistan harud ka LOC ha Rakhchikri , Rawlakote sector .
Ngi shim ia ka jingialehkai da ka jingialehkai .
Uwei u la iap ha ka lieng kaba kit pulit ka la kylla
Man , phi la ioh katto katne ki kti kiba itynnad hangne ​​.
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai ha kylleng ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei kriket .
" " " Un long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka India ha ki por ban wan ."
Ka CBI ka la kam ruh ba u Dossa , u Merchant bad u Feroz ki dei ki nongthaw buit ba kongsan .
Ki dkhot ki sngew ba la ai khusnam ha kano kano ka rukom na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki ha ka imlang sahlang .
Kumno ngin iaid shakhmat bad ka jingbishar bniah ia ka Baibl ?
Ngi dei ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong kane .
Kaei ka jingai kaba ngin pule shaphang jong ka ha ka taiew ban wan ?
U la long kumba um sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong ka kaiphod jong u nongpeitkai ba rit .
Ka kam jong ki Electoral Bonds ka long kaba khraw bad kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynduh noh ia ka !
Ban weng ia ki jingeh ha ka jinglong kyrpang , ka kot khubor ka tyrwa ban pyndap ia ki sticker ha ki jaka rung ha ki taksi .
Ka jingthoh ka jer kyrteng ia ki shnong ba la khein briew ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
U la kamai pisa ei ei .
Ka jinglong shynrang jong u briew ka long kaba la pyniadei bha da ka jinglong kynthei jong u briew .
Michael Becker : Ki don katto katne ki mat ban pynpaw shaphang kane .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Ki Tamil ki dei na ka kynhun jaitbynriew jong ki Dravid ba shathie kumba la kdew ha ka histori kumba 2300 snem mynshuwa .
Na ka bynta ki Khristan , namarkata , ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ka la bujli ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw . Ioannis 3: 16.
Ha ka 28 tarik u August 1947 la thung ia ka Drafting Committee ban shna ia ka riti synshar kaba neh ha kaba u Dr B R Ambedkar u long u chairman .
" " " Hynrei ia kane ka jingkwah ia ka jingsuk ym dei ban shim , ha kano kano ka rukom , kum ka dak jong ka jingtlot ."
Ka Mumbai ka la shah jied hapoh ka kyrdan phlim .
"Um ju leh ha ka rukom kum u myntri rangbahduh ", la ong u Rahul Gandhi shabar ka Parliament .
U Bischoff u la kyntait hynrei u la ong ia u Michaels ba lada u lap ia u paralok un ioh ia ka jingialehkai tag team .
Ka Congress ka la lah ban jop tang saw tylli ki seat .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei habar ka mosque ha Saudi Arabia
Ka jingjop ka shong ha ka rukom ba ngi pynbeit ia kine ki jingeh .
" " " U bnai u ktah ia ka kumba u ktah ia ka kynthei , " " u la pyrkhat ."
U Owaisi uba la bitar u la pait ia ka Bill CAB ha Parliament
la noh synniang shibun na ka bynta ban shna ia ka kot khubor ba kyrpang
U la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Katno sien phi la kem ia lade ba phi kylli ia kata ka jingkylli ?
Kumta , U Jisu u la bynrap : Ka jingkit jong nga ka long kaba jem . Kane ka pyni ba ka nar lyngkhot kam long kaba sngewsih ban pyndonkam , bad ka kam ruh kam long kaba mraw .
Nga la tyrwa ia ka , bad ka la pdiang .
Nga leh ia kaei kaba nga khmih lynti na lade .
Ka long kaba pynsngewsih shibun , ka la bynrap .
Ka thma pyrshah ia ka dur .
Kaba sah ka dei ban long ha ka Lawn ba shathie . Bad arngut ki pulit ha ka Khyrdop Sepngi .
Ki kali kiba kham stet ki dei ki kali kit da ka liengsuin .
Hynrei kam shym la don jingkut ia ka jingsahkut .
Ha kito ki por , u nongpeitkai jylli u ioh tang khyndiat eh ka jinghikai .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi haba kren bad u la ong : " " Kane ka dei ka mukotduma kaba shai bha jong ka kyndon 302 ha ka jaka jong ka 304 ."
Hynrei ha ka Sngi U Trai , ka jinglong jingman ka la kham sniew .
" Une u bym lah jop " " U Syiem jong ki syiem " " un pyllait im ia ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah bad un pynjot ia ki nongshun jong ki baroh ."
U la pynkut ia ka format da kaba kamai 14 , 234 ron na ki 404 tylli ki jingialehkai da kaba kamai 25 spah ron .
Ka rukom test kaba kham thymmai ka dei ka jingthew jong ka jinglong jong ki skulbah jong ka Sweden .
Ha kaba kut jong ka snem 1886 u Tesla u la iakynduh ia u Alfred S . U Brown , u nongpeit ia ka Union Sepngi bad u nongiasaid ain jong ka New York u Charles F . Ka Peck .
Don kiba la iohi ba ki jingkhein jong ki ki la urlong .
La khein ia ka kum ka projek pet jong u Myntri Rangbah barim .
Nalor kata la pynkiew ia ka jingtei ha katei ka jaka hadien ba la ioh jingmynjur na u Senior Town Planner .
Iap 8 ngut ki shipai NATO ha ka jingbthei bom ha Afghan
Don ki doktor kiba kwah ban leit pule kham shalor ha ki jaka pule ba pawnam shabar ri ban ioh ia ka jingstad kaba kham heh .
La ujor ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew .
Ka la pynsngewbha ia nga shibun .
Na ka bynta ban tei , u kpa jong nga u dei ban tip ba phi la shoh ia nga , em ?
Ka jingpynbha ia ki buit pynmih ha u khaw
