Hynrei , ka Sorkar Haryana ka la pynlong aiñ ïa kane ka Bill da kaba ïoh ïa ka jingmynjur na u Lat ka Jylla uba thmu ban shongthait noh hadien hynriew sngi , ong u Kaur .
Ki pyndonkam ia ka OS10 . 5 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Lada ka long kumta kaei ka ban jia ia ka seng Congress ?
U Narayan Prasad Modi ruh u la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri kam pohiing barim jong ka sorkar pdeng u Lal Krishna Advani ruh ki don lang ha kane .
Ha kajuh ka por u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka India halor ka jingduh noh ia ki shipai jong ka ha ka jingiakynad bad ki shipai China .
Ka video jong katei ka masi kaba heh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka don ruh ka jaka buh tube .
Lada ia ka miej la pyndep da ki 4 ngut ki nongwan na kajuh ka jaitbynriew , kata ka kamai 8 point .
" Ha Beria ki nongsngap jong u " " ki la pdiang ia ka ktien da ka jingsngewtynnat kaba khraw tam da kaba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi . " " "
Da kaba ïada tang 169 tylli ki wiket , ka India ka la sdang bha ïa ka jingïakhun ban ïoh khur ïa ki lai tylli ki wiket ba nyngkong da kaba kamai 9 tylli ki wiket.
U dei u samla pule jong ka skulbah Khrist ha Bengaluru .
U symbud myntri rangbah ka jylla u L V Subrahmanyam u la ioh ban ia kren bad u Muralidhar Reddy jong ka East Godavari District Collector bad u la kylli bniah halor kane ka jingjia .
Ka jingjia aksiden kaba ar ka la jia ha ka jaka iaid lynti jong ka Rashbehari kaba don shathie jong ka Kolkata ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Chandu u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shajrong ha ka skul sah jingkynmaw jong ki Parsi ha Base Mission ha Tellicherry .
Ka jingpynkiew ia ka pisa penshon na ka bynta ki longkmie kiba la iap lok , ki tymmen bad kiba duna dkhot met , ki nongtrei beedi kynthei bad kiba duna dkhot met .
Hynrei la thoh ia ka da kaba teh ia ki knot ha ki rong kiba rong saw kiba ki khot qs .
Ka tnad treikam , ka sorkar India bad ki tnad treikam jong ki jylla bad ki sorkar pdeng ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
" " " " " " " Donkam ban don ka lad ban weng noh na Afghanistan bad buh ia ka jingpyrkhat halor ka roi ka par." " " " " " " " " " " " " "
Ki nongialam ka Congress ki dei ban ' lehrain ' ia ki jingkynthoh jong u Rahul halor ka Kashmir : U Amit Shah .
Ka khubor kam lah ban kham shai ban kylli jingkylli ka ialehkai ha ki kti jong u nongshun , bad kumta , ka bha ban ym kylli jingkylli .
Dei na kata ka daw , u la bha ha !
Ka bench ka la peit ba ka jingujor ka la don lut ha ki khubor lad pathai khubor wat shwa ban wan ban bishar ha ka iingbishar .
U la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka SDPI .
Wat la ka lad ka lah ban long kaba pher , ki ruh ki lah ban sngewthuh ia ki jingtip kumba ki briew ki leh , ban bishar bniah ia ki bad ban leh katkum kata .
Ka dur blei Durga ha ka Dohnud jong ka Jingtep , ka jinglong ha ka lain lain , la rong halor jong ka .
Na ka liang jong u u Dabid u la ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ki nongbud jong u khnang ba kin iatylli bad ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Ka ' Pynkiew ia ka jingpynslem ' ka pynkiew ia ka jingpynslem jong ki jingthoh ba iadei bad ka video .
Ka pyllait ia ka jingkhuslai bad jingbymsuk .
Ka phlim ka la leh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Amazon ka pynlong ia ka jingdie jingdie kaba khraw ha ka jaka jong ka .
Ka jingdie dawai online kan wanrah ia ka jingkiew jong ki nongdih drok , u la bynrap .
Kiew sa 10 tylli ki kyrdan , bad mynta phi la poi ha ka kyrdan kaba heh bha .
Kham hadien la ngeit ba u la seng ia ka Jaish .
" " " Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine " " la kylli u Trump ia u Khan haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u nongthoh khubor na Pakistan halor ka Kashmir . "
Ka foam ka shakri ia ki katto katne ki jingthmu .
Kawei pa kawei ka booth kan don lai tylli ki cell .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki khusnam jong ka jylla Kerala .
Ka hema malini ka ak phlim ha ka por ba ring phlim .
Balei ba u dang ialam ia kine ki lehnoh sha Delhi da ka kali jong u hi ?
Ka phlim ka i kumba ka long kaba khlem jingtip shaphang ka jingieit bad jingieit kum ma phi bad nga .
Lada donkam ia kaei kaei , ngin ym leh ia ka .
24 by 7 ka jingpynbiang ia ka um kaba bha ha ka dor kaba rem ka long kaba donkam .
Wat la ki nongieit ki jah , ka jingieit kan ym jah .
La pynshong nongrim ha ka jingim jong u Kapil Dev , ia kane ka phlim la pyniaid da u Kabir Khan .
La seng ia ka Air Lanka kum ka kompeni kit lama jong ka Sri Lanka shisien ba ka sorkar Sri Lanka ka la khang noh ia ka Air Ceylon kaba la shah pynduhnong .
Kiba heh tam ha ka kam ki ialeh ban pynneh ia ka jingroi kaba ha khlieh duh bad kaba ha trai .
Kaei ka jingma kaba u Syiem Mohammed kan wanrah ha ka ri jong u , ka thain bad ka pyrthei baroh kawei ?
Ki ju jied ia uwei ne arngut ki nongtrei ban trei kum ki nongpeitkai .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka ri baroh kawei bad na ka bynta ka kriket pyrthei .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynmih ia ki hukum ban pynduh noh ia baroh ki board pyniaid temple ha ka jylla .
Ia kane ka bike la iohi ba dang test ha kylleng ki jaka jong ka Chennai kumba la iathuh da ka Bikewale .
Baroh kaba ngi don ka long tang ka teknoloji .
La ujor pyrshah ia ki .
Ha kawei pa kawei , kine ki nongseng kam seng jam ki long kiba rit bha ha ka jingbun hynrei kum ka kynhun , ki long ka kynhun kynthei nongseng kam seng jam kaba heh tam ha Bangladesh .
Nga bad ka nongsynshar Merkel ngi la iakren ruh shaphang ki jingjia ha ka pyrthei .
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha kawei ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Bajirao Mastani .
Hukum ka iingbishar jong ka Pak ban kem ia u Musharraf .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei ka kong Smt . U Maneka Sanjay Gandhi ha ka jingthoh jong u ha ka dorbar Rajya Sabbha mynta ka sngi .
Ki kyrmen ban ioh kem kloi ia ki .
Ha ki katto katne ki kolshor jong ki trai ri trai muluk , la khein ia ki otter kum ki mrad totem .
Hynrei kim shym la long kiba kloi ban pdiang ia kane .
" Nga rieh ha ka jingieit U Blei haba ngam sngewthuh balei ba ka jingjia ba sngewsih ka wan , bad nga sngew ia ka jingieit U Blei haba nga peit da ka jingsngewnguh ia ki jingitynnad baroh kiba nga iohi ." " "
Hynrei ki nong India kim shym la lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Palat 1500 ngut ki nongpang ki la lah ban pynpoi ïa ki dawai sha ki ïing ha Sirmaur district .
Ka SECTION 163 ka ai ia ka dur jong ka jingpynshitom iap kum : .
" " " Hynrei nga tharai ba kata ka dei ka jingbakla kaba bieit kaba nga la leh ."
La kem ia u briew namar ka jingkhaii tuh ia u drok 10 kg
" Khublei shibun ia ka jingieid baroh " " "
Hangta u Chad u la bunkam .
Hynrei phi hap ban bishar bniah ia ki jingjia baroh .
Kumba 100 ngut ki briew ki dang lah ban don hapoh ki thliew kiba heh , la iathuh ki bor synshar district .
La kha ia u Roy ha Seattle bad u la pawnam namar ka jingktah jong u mardor ia ka kynhun ialehkai Trail Blazers .
Kyntait ka Aung San Suu Kyi ïa ki jingkynnoh pynïap jaitbynriew pyrshah ïa ka Myanmar ha ICJ
U Kristian u samla uba la shongkurim ha Germany u thoh : Kine ki dei ki por kiba sngewsih . Khlem artatien ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Balei phim pynmih ia ki jingai dor bad ki jingpynbna da kaba tyngeh kum kiwei pat ki nongdie marbam ?
Naduh ba u Jagan Mohan Reddy u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u la bunkam ban pynphai kylla ia ki katto katne ki rai ba la shim da u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u .
U la khot ia ki paidbah ban jied ia ka BJP bad ka Congress ban weng noh ia ka bor synshar ha ka ri .
Kane ka la pynlong ia u Paul bad u Barnabas ban pynlut por shibun hangta , da kaba kren da ka jingshlur da ka bor U Jehobah uba la ailad ia ki dak bad ki jingphylla ban jia lyngba ki kti jong ki .
Kum ka jingkynthoh , u khun bad nongmihkhmat jong u , u Guru ba shiphew jong ka niam Sikh Guru Gobind Singh u la nang pynlong shipai shuh shuh ia ki nongbud jong u .
Ki nongtrei ba thymmai ban thung
Ngi khmih lynti ba kan dang iai bteng .
Ka don ka jinglong kaba pawnam kaba pynlong ia ka akor bad ka jinglong kaba iadei bad ka phlim .
Ia kane ka post ym shym la ong , lane la thoh da nga .
Ki pulit France ki pyndonkam ia ka Peugeot Sports GT kum ka kali pahara surok bah .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka umphniang kaba rit , thep ia u sohjew bad u sohjew ba la ot , bad shet haduh ban da jem bad jem .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka US : ‘ Nga sngewkmen ban don ha Berlin’.
Ka India kan leit sha ka Australia ha kaba kut jong une u snem na ka bynta lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad saw tylli ki Test .
Ka longïing ka kynnoh ba ki pulit kim shym la shim khia watla ki la don katto katne ki jingujor , bad kim shym la sdang ruh ïa ka rukom treikam ban khanglad ne weng ïa ka dur ba la pynkylla dur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DGP u Pranab Nanda , u IGP u Jaspal Singh bad kiwei kiwei .
Lada ym sumar , ki mrad ki iap hadien katto katne sngi .
Mynta ka sorkar jylla kan hap ban pyntip sha ka Centre shaphang ka tarik ba une u ophisar un shongthait bad phah ia ka kopi jong ka jingpynbna ba un shongthait na ka kam .
ha ka forum kaba la ai kyrteng kum ka ‘ Davos ha ka ri khlaw ’ .
Ka Base Titanium , ka bynta jong ka Base resources jong ka Australia , ka la phah ia ki marpoh khyndew ba nyngkong jong ka sha China .
La pynlong ia ki jinglehniam kolshor ban rakhe ia katei ka sngi .
U Myntri barim ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapati Raju u la ïadonlang ha kane ka jingpynbna paidbah .
Hadien ka Oman ka don ka jingiadei bad ki jylla India ha Gujarat bad harud ka rud duriaw Malabar .
Baroh ki nongtrei ba dang shu shah thung thymmai yn ai kam ha ka Railway katkum ka rukom treikam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Haba kren ha katei ka jingialang , u nongpyniaid ia ka BNPs ha ka nongbah Dhaka u Mirza Abbas u la ong ba kin pynlong ia ka jingialang kaba heh bha ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka volume ka don ia ki data ba la buhrieh kiba lah ban plie da ka jingpynkylla . Ka kyntien pass lah ban buh ha ka jaka buh shabi .
U Ghar da Piar u long uwei pat u nuksa jong ka jingpyrkhat tynrai jong u .
Ka aktor Katrina Kaif ka la wan ryngkat bad ka para jong ka ka Isabelle .
U la wad ia ka jingiatreilang jong ki paidbah na ka bynta kane .
Ka Nirmala Sitharaman ka myntri pla pisa jong ngi .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka masjid la shim ba ka long kaba bha shibun ha ka mariang bad ym don mano mano ba wan phai na kata ka jaka khlem da ioh ia ka jingkwah jong u .
" Ka paw shai ba ki la don bun ki jingpule kiba kham rit shaphang ka jingthiah jong ki briew ha ki laboratory hynrei ngi la kwah ban wad bniah kumno ka jingthiah ha ka pyrthei bashisha ." " "
Ha ka liang ka jaka , ka Telangana ka dei ka thain kaba khriat wat la la pyntuid um ia ka da ki ar tylli ki wah bah jong ka South India kata ka Krishna bad ka Godavari .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki heh pulit wat hadien ba la thoh ejahar .
Ka Anitha S . thoh shaphang jong ki ha ka post kaba kyrteng ‘ Ki kynthei Koodankulam na phatok : Iathuh ha baroh ba ngi dang don hangne ​​! :
Kane ka long tang ka bynta kaba rit jong ka jingpyndep ha ka pyrthei baroh kawei ia kane ka jingiathuhlypa jong ka Baibl harum : Ki briew jong phi kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong phi .
" " " Ka ri baroh kawei ka don bad ka Assam ."
Kumta la weng noh ia kane ka jingujor , la ong ka iingbishar .
Ka google bad ka facebook ki la pyrshah ia ka jingpynjari ain kaba kham pyrkhing katba ki trai lad pathai khubor tynrai kynthup ia ka News Corp jong u Rupert Murdoch ki la kyrshan ia ka jingpynkylla .
Pynkylla ia ka layout khnang ban suk ban pule
Ka korporashon na ka bynta ki jingthmu wadbniah ha ka ri
U paw ruh ha kiwei pat ki lad pathai khubor kum ki jingialehkai video bad kumjuh ruh ha ki kam die marbam bad u dei u briew uba lah ban iakynduh ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Disney .
U Mehta u la pan por ar sngi , ia ka jingkyrpad kaba la kyntait da ka iingbishar .
Ka jinglah jong ki khniang ïing ban bam bad ban san ha ki jait jingbam bapher bapher kiba la pyut ka long kaba kongsan na ka bynta ban pyndonkam biang ïa ki jingbam ha ka mariang .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba tohkit ia u .
Ka thup ka kynthup ia u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam, u Dr. U Anil Kakodkar, U Prof. M . G . K . U Menon bad u Dr . Ka Kasturirangan .
Phi sa kylli , te balei nga dei ban kdew shaphang ka jingpynrung ia ka khynnah kynthei ha kawei ka skul ?
Kumjuh ruh ka Board ka lah ban dawa na u nongaplai ban ai ia ki jingtip ba kham bniah katba ka sngew donkam .
Ha ka jaka jong kata la phiah ia ka vote jong ka Congress bad ka CPM .
U Myntri Rangbahduh u la ioh ia kane ka sertiphiket ha London ha ka por ba u leit sha ka ri Bilat ha u bnai Nohprah 2015 .
U apostol Paul u la sumar bha ban ym buh jingkit kaba rem dor ia ki nongwan jngohkai jong u ha ki por ba u sah slem ha ki katto katne ki nongbah . U la trei kum u nongshna tnum ban kyrshan ia lade .
Ka Ravina ka pule ha ka klas 8 bad ka Shivani ka pule ha ka klas 7 ha ka skul shnong .
Ka komiti jong ka iing dorbar thawain ka la ai jingmut ba dei ban pynkiew ia ka pisa sha ka 10 klur tyngka .
Wat hapdeng ki jingduh jingkyrmen , balei u Moses u la pynleit jingmut ha ki jingkular U Jehobah ?
Ki nongkyrshan jong ka SEP bad ki nongpule jong ka World Socialist Web site ki la phah da ki phew tylli ki shithi bad ki dorkhas kiba kyrshan ia ka jingdawa ban tohkit .
Kane ka jingpyniaid ka buh dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka equity kaba long T.4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur tyngka .
La ioh kurup na u ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor T.8 lak tyngka .
Ngi donkam ia ka ain , ka ban pynkhuid ia ki porn bad ki nonglute .
Ki jingpyndonkam ba kongsan ki long ki jain , ki bilor , ki phlim khamtam eh na ka bynta ban song bad ki plastic ba kyrpang na ka bynta ki plastik ba shna .
Kane kam shym la jia mynno mynno ruh namar lada ka jingduk ka la kut kumno kin jin da la sei ia ka slogan ' Garibi Hatao ' .
Hato ka sur chew ka pynsngewsih ia phi ?
Ka jingpyrshang khlem jingma kam dei ka jingpyrshang .
U Najib u la ong ba ka jingleit mynta ka kynti sha India ka long kaba jop ha ka liang ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ha kaba la iasoi 31 tylli ki MoU bad ka jingbei tyngka baroh ka long USD 35 . 99 klur tyngka .
Ia ka pie la shna na ka sniehdoh jong ka pie bad ka jingpyndap kaba thiang .
U sngew ba ki phlim action ki kham long ka rukom jong u bad ki pynbyrngia tang ia ki khana action .
" " " Ki shabi kin sa poi ha kano kano ka por . " " "
Hynrei ki dap da ka jingeh bad jingsngewsih . ki iaid stet , bad ngi her noh . Salm 90 : 10 .
Ka la leit sha thanat Kumbharpada ban ujor ia ka ejahar .
U la mih tang da ka jamin shipor .
Ka la long tang kaei kaei kaba ki la ong ?
Kum ka nuksa , haba la pynbaptis ia U Jisu , la iohsngew ia U Blei ba u ong : Une u long U Khun jong nga uba ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
Hynrei u doktor um tip la kine ki arngut ki la tip lypa ia kane ne ki la klet lut .
La siat iap arngut ki pulit ha Kashmir
Ha ka rukom tynrai , ka vote jong ki OBC ka la long kaba la phiah .
U la ong ruh ba ka jingpynmih dewiong bad kumjuh ruh ka jingdawa ka nang kiew ha ka ri .
Ka Shiv Sena ka la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ia ka ain ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Pynkiew ia ka met da ki kti .
Lah kem ia u nongshna ksiar uba tuh ia ka ksiar kaba shongdor T.8 lak
Kumta ngi la rai ban wad hi dalade .
Ka kynthei America kaba shong katto katne ki jaka shong na ngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynshwa ka sngi U Blei u la pynbna ia ka thup jong ki lad ki lynti ban pyntreikam da ka sorkar jylla ban tehlakam ia ka jingjaboh kaba jur bha .
" Namarkata , kawei ka lad kaba phi lah ban " " kynmaw ia kito kiba ialam " " ka long da kaba kdew ia ka Kynhun Pynïaidkam ha ki jingduwai jong phi . "
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ruh ki hiar sha ka 0 . 46 na ka shispah .
Jied ia ka ktien na kata ka screen ban pyndonkam mardor ia ka ha ka Facebook jong phi .
Ki kyndon ki treikam naduh ka 7 tarik u Naiwieng , 2017 .
Hangne ​​ki don ki daw :
Ia ki met iap la lap da ka kynhun pynlip ding jong ka thain .
Mumbai , Feb 10 : U aktor Bollywood u Govinda u la shah ban siew 5 lak tyngka sha uwei na ki nongkyrshan jong u .
Ngi la shah ktah haduh katta katta , u chairman barim jong ka Isro u K . U Kasturirangan u la ong .
Ban pynkhlaiñ ïa ka jingaiti jong ka Air Force u Ross u la pyni biang ïa ka jingjop jong ka rukom pynroi APT .
Nangta u la khot ia u Bnai bad ki Khlur da kaba ong ' U briew u la iap , to wan Bad peit ia u .
Kumba ka long mynta ka sorkar UPA ka i kumba ka dang mad ia ka jingeh kaba jur bha .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sachin Dev Burman bad ia ki kyntien la shna da u Majrooh Sultanpuri .
" " " Ka jingleh be-ijot ka long kaba la khang ha ka niam Islam ."
Bad kiwei kiwei ki eksamin ba ialehkai bad kiwei kiwei . ,
U Dr . Razem : Wat sngap ia ki .
Hadien kata , ngi la peit ia ka jingpyniap khniang da ki dawai da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynlong klorin .
U Myntri Rangbah ha ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki samla pule kiba pule naduh ka kyrdan 6 haduh 10 ki shah pynngat ha ka bai rung haduh Rs . 500 bad ka bai skul haduh Rs . 3 , 500 ha ka shisnem .
Kaei kaba mut ka long ba ngi ialehkai ban ialehkai .
Ka Chennamma kam shym la sngewthuh ia kane .
Ka jingduhnong kaba la antad ka long Rs 1 . 25 lak ngut la pyntip da ki pulit .
La pynkiew ar shah ia ka jingtest ia ki sample mar mar hadien ki rai ba la shim da u Shri Amit Shah .
Na kane 3 tylli ki kam pynbha bad 1 tylli ki kam shna thymmai la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki nongpyniap Rajiv : Ka Centre ka iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Da kaba pynpaw ba um ju tieng ban ïakynduh ïa ki elekshon , u la ong ba u la jop hynriew sien ha ki elekshon kiba heh .
Ha ka jingïakren bad ka Manisha Koirala ka la kam ba u samla jong ka u Rajeev Mulchandani u la dump ïa ka Aishwarya Rai na ka bynta jong ka .
Ka iingbishar ka la ong ba ia kane ka kam yn sa bishar bniah naduh mynta da ka Allahabad HC .
Ki primary class jong baroh ki skul Delhi kin khang haduh ka 31 tarik Risaw
U Subedar Bana Singh uba ioh ia ka khusnam Paramvir Chakra ruh u dei u nongioh ia kane ka pisa ba la kdew haneng .
U Myntri Rangbah duh u la pynkyntang ïa kane ka liengsuiñ ha Naval Dockyard , ha ka jingïadon lang u Myntri kam pohïing , ki riew pawkhmat jong ka Sorkar Maharashtra bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Naval .
Shwa ia kane ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai boxing jong ki khynnah rit ha u snem 2012 . Ha kane kajuh ka jingiakop , u Simran u la ioh ia ka takma rupa ha u snem 2011 .
Ka jingïakhih jong u Dayanands pyrshah ïa ka jingngeit matlah bad ka jingbymshai niam ka long ka bynta jong ka jingkular jong u ban pynlong ïa ka hok bad ka burom briew ban synshar ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki shong haduh shaphang shathie jong ka Australia bad ki kham kwah ia ki jaka ba don ki khlaw bad ki jaka ba shyiap , namar ki shna ia ki bniat jong ki hajan ka rud um .
Na ka bynta kane la kynnoh shibun ia ka Sonia Gandhi .
Ka jingmut kaba bha ka long ba la dei ban ai jingjahthait ia u hynrei nangta ka dei ka rai kaba u Ashwin bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ki donkam ban shim .
Na ka bynta ki skhim ba lah ban jied , ka rukom ai pisa kan long ha ka 50 : 50 .
U Renaud u la poi sha rud jong ka Fatehpur ha ka 10 tarik u Jylliew .
Ka kot ka la iathuh shuh shuh : Ki jingialeh jong ngi ki don ka jinglah ban pynkulmar bad pynkylla lyngngoh ia ngi , bad ngi wan ban ngeit ba ym don lad shuh lait noh tang ka thma .
Perumbavoor : Lai ngut ki briew kiba dei na ka seng lehnoh ba la khang pyrshah jong ka National Democratic Front of Bodoland ki la shah kem ha Kochi .
Da kaba la pynkhih ia kaei kaba u la iohsngew , u la sdang ban pule arsien ha ka shi taiew bad ban leit sha ki jingiaseng .
Wat ia ka jingkhlad noh jong nga la pynbna da u nongaiktien jong ka seng sain pyrthei .
" Ha me nga la kyrmen baroh shisngi ." " "
La pynshong nongrim halor kawei ka drama , Phone No 786 , kaba la thoh da u Mohammed Amin Bhat , kane ka phlim ka don ïa ki kam lehnoh jong ka Kashmir kum ka tynrai jong ka .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Haji Abdul Ohab Khan uba dei na ka Babuganj upazila jong ka Barisal District .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba u la wan ha kane ka rukom ?
Ka Soviet Union ka la long ka nongsam tiar iada ri kaba kongsan ha ki katto katne phew snem , bad ia kane ka bynta la hiar pateng da ka ri Russia .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Makhu ka don 12, 173 ngut ki nongshong shnong.
Palat 150 ngut ki nongialehkai jong ki 15 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la poi ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba sngewthuh hi ka Bern ka long ka jaka kaba biang tam ban rakhe ia ka jubili ksiar jong ka jinglap kaba la pynkylla ia ki jingmut ba kongsan jong ka met .
Ki nongrim ba jrong jong U Jehobah ki long ki bym lah ban pynkhih .
Ki briew kiba iap hangta kim dei ban iap . ka jinglong briew ka dei ban im .
Ki pulit kim pat lah ban tip kumno u la iap .
Ai kontrak ka NHAI na ka bynta ka projek surok bah jong ka ri ha Telangana
Ki nongwad bniah ha Germany ki la noh synniang khlem da iahap bad ki jingwad bniah ba dang shen .
" na ka bynta ki dak , ki dak bad ka kyntien " " 1 tarik u Risaw , 2001 " " , la pynkylla ia ki dak , ki dak bad ka kyntien " " 1 tarik u Risaw , 2006 " " . "
" Kumno u Khristan u dei ban leh lada u ngeit ba u para jong u " " u don ei ei pyrshah " " ia u ? "
Da kane ka jingïalehkai , u Ramos u la ïaid lait ïa u Ronald Koeman ka Barcelona uba la thep 68 tylli ki kol .
Ngi ju sngewtynnad ia ka jingjop iwei ia iwei pat , ngi ia kren bad ngi pyrshang ban iasam ia ki jingthmu jong ngi .
" U Jehobah u la pynlong ia ka " " um " " kaba bun ha baroh kiba phai sha u . "
Ka iingbishar jong ka Westminster ha London ka la hukum ban pynphai noh ia u Hanif sha India .
Ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka TNCDW ka la bteng haduh kine ki sngi ban seng ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh ha kaba ki kynthei ki ioh ia ka jingshaniah ia ki lad ki lynti jong ki ha kajuh ka kyrdan bad ki shynrang .
Ka la leh bha bha .
Ka histori jong ka ri India ka dap da ki khana shaphang ka jingaiti bad jingpynkylla niam jong ki kynthei .
Chhattisgarh : Ki don sa 47ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka Jylla bad ka jingdon jong kiba ioh ia katei ka jingpang coronavirus, ka la kiew sha ka 1445 ngut .
Ka jingpluh khlaw haduh mynta ka la bam duh ia ka jaka kaba heh ar shah ia ka jylla Maryland jong ka US , kaba la bthei ha baroh kawei ka dong shatei lam mihngi jong ka Australia .
Lada nangta ngi sdang ban jer kyrteng ia kiwei pat ki jingbakla baroh kiba ngi tip ba u hynmen jong ngi u la leh , ka jingbitar jong ngi kan nang jur bad ka jingieit jong ngi ia u kan nang duna .
Ka donkam ban tip .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba haduh T.8, 316 klur tyngka .
Ki kam ki dei ban pyndonkam ia ka pisa ba ioh na ka ram PPP na ka bynta ka jinglut jingsep , ka sut ha ka bai ïing , ka bai wai bad ki jingdonkam .
Ki FOB ki don ha steshon Bhandup , Kurla , Vikhroli , Diva bad Kalyan .
Ka Alexis ka khun jong u Stewart ka la ong ba ka ngeit ba ka BOP ka lah ban buh jingmut ban phah ia ka sha jngai.
Ka don ia kine ki distrik harum : Ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng , Baroh ki distrik kiba hadien ki la pynlong ia ka Dera Ghazi Khan Division , ryngkat lang ki la pynlong ia ka distrik jong ka Multan Division .
Kham mynshwa ka Google ka search engine ka la buh kyrteng ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi kum uwei na ki Myntri Rangbahduh ba bieit tam ha ka pyrthei .
Ka la long ka khynnah kaba rit bad kaba trei shitom .
Lada ka BJP bad ka Shiv Sena kim lah ban thaw ia ka sorkar , ka Congress bad ka NCP kin pyrshang ban thaw da kawei pat ka sorkar " " la ong u president bad nongaiktien jong ka NCP na Mumbai u Nawab Malik .
Ngi la iohi ia kane ha ka video ba la dep .
Ka Gambia ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
" " " " " Bun ki software ki shu download kumne , kumno lada ki briew kim pyndonkam ia kine ? " " " " " .
Wat ailad ia uwei pat ban synshar ia ki jingpyrkhat jong phi .
Kane ka komiti ba la thaw da ka PCB ka kynthup ia u director jong ki kam kriket u Haroon Rasheed , u director jong ki lad pathai khubor u Amjad Hussain bad u general manager u Salman Naseer .
Ki jingeh kiba thymmai ki iakynduh da ki briew .
Pynkynriah u VS sha ka ïingbishar Vigilance pyrshah ïa u Vellappally
Lane , lehse phi la pule ia ka jingthoh ne ka jingpule kaba la bishar bniah ia ki katto katne ki polisi kiba don jingiakren , kum ka jingpynshitom iap .
" Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la ong " " Ka jingai burom kaba rit jong nga ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Pt " .
Kum kane ka jingleh ka long kaba pynkhein ia ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri India , ka la bynrap .
Nga la ioh ia ka tarik kaba ngam lah ban klet !
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ka Alla Nani bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri ki la iashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah .
La pynshai ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla da u heh shipai jong ka ri Sepngi .
Nga pyrshang ban leh ia kiei kiei baroh kiba dei .
Ka jingialehkai kan kut lashai ka sngi .
U la kdew katkum ki kyndon jong ka MCI , ka kolej sumar ka dei ban don hapoh 10 km na ka hospital distrik kaba la don lypa .
La rakhe ia ka sngi kaba 16 jong ka Paryatan Parv ha kylleng ka ri .
U nongtied ba nyngkong eh ban kamai double hundred ha ki ODIs .
" " " Ka jingleit na ka jingialehkai shakhmat sha ka madan kriket , ka long kum ka jingphohsniew ."
jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Bad ka jingkylli kaba lai ka long kumno ngi pyndonkam ia ka ha kaba jylliew ?
U myntri kam bar ri barim bad u nongmihkhmat ka London u Boris Johnson
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka jingkyrpad jong ki shipai Pakistan Rangers .
Ka giraffe ka iaid ha kawei ka surok kaba la iaid lait ia ki ar tylli ki kali .
Kumno ka lah ban long ba haba nga peit ia u briew , ia ka tiar ne ia ka jingjia , nga iohi ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na kaba uwei pat u iohi ?
U myntri kam pohiing ka ri u Shanmugam na ka liang jong u u la ban jur ruh ia ka jingkordor jong ka Singapore ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ki long kiba kordor kumjuh ki bun ki para kynthei Khristan kiba trei shitom mynta kiba pule bniah ia ka Baibl bad kiba shim ruh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u pynbiang lyngba u nongap ba iaineh . U Loukas 12 : 42 .
Ka kamra shet ka long kaba khuid na ka bynta ki nongwan ban pyndonkam .
Ka khusnam jong ka phlim Hindi kaba bha tam ruh ka la leit sha u Andhadhun katba ia u Hamid la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Urdu kaba bha tam .
Nga la khie ha ka step kaba bud .
Ka G20 ka la pdiang ia kita ki nongrim .
0 sien 8 ka long 0 . Ka jingpynkylla .
Namar katei ka jingjia , ka rel ka la shah pynslem kumba ar kynta eiei .
Bun ki jingshongkha ki long tang namar ki jinglong met bad ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha .
05 : 30 Ki Rangers ki sdang ban iaid na sor sha Pakistani Stadium , da kaba iaid kjat .
Ka jingbym lah ban kiar na ki kyndon bym biang Ka jingeh jong ka jingbym lah ban pyndep ia ki kyndon .
Ki bleithaw lamler jong ka ri Ijipt kim lah ban khanglad ïa ki Shiphew tylli ki jingpynshitom na U Jehobah .
U heh shipai u Gen Manoj Mukund Naravane u la pynskhem ba ka jinglong jingman ha madan ha ka them Kashmir ka la ïohi ïa ka jingkiew naduh ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Kane ka phone ka kyrshan ruh ia ka microSD card kaba lah ban ioh haduh 128 GB .
Hynrei naduh ba ka la wan phai , ka la sngap jar jar .
La khot ia ki nongialam jong ka Congress ban pyniaid ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor ryngkat bad ka tnum spah kaba thylli , u lum jong ki ram bad ki jingangnud paidbah kiba heh .
Ngam ju leit ban pynkylla dur ia ki sohjew tang na ka bynta uno uno u briew .
Kane ka jingleh ka dawa aiu na u ?
U MLA ka Contai North u la mihkhmat ia kane ka thain naduh u snem 2011 .
U nongialehkai u duh shiteng na ka shispah na ki point jong u na ka bynta man la ka jingialehkai kaba u la shah rem bad kumta u Dhoni u la dep duh 12 tylli ki point .
Da kaba kynthup ia kum kine ki nongrim kum ka jingpynbeit bad ka jingmut jong ka jingim , ka niam kan dei hok ia kaei kaei kaba pher nalor ka jingiakren ne jingiatai .
To husiar na ki jingma bad ki jingma .
Nga kwah ba un pynim ia ki jingim .
Dang shen bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ki social media jong ki bad ki la buh ia ki dur bad ki kmie jong ki ha ka sngi rakhe ia ki kmie ki kpa .
Hynrei u samla Dabid u la sngewtynnad bha ia ka jingleit cycle .
Kumta , kaei kaba phi ong ka long ba ym don kot lyngkdop .
Kaei kaba ngan leh lada nga don ka balance kaba duna ?
U Kumaraswamy u la iathuh ha ka seng Saffron ba ka sorkar jong ka kan nym neh slem .
Ki nongpyniaid skul ki iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi
Ka jingshai ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ka bor pyrthei bad ka bor niam .
Kumjuh ruh ki jinglap jong ka Sakshi , ka seng treimon sngewbha kaba don ha Delhi ha ka jingwad bniah kaba la leh ha ki 357 ngut ki khynnah kynthei jong ki skul sorkar bad ki skul shimet .
U lah ban long u nongpynshlur ia ka kot jong u Lewis Carroll .
Ka kad liengsuiñ Kuala Lumpur ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam bad kaba bun briew tam ha Malaysia .
Kito kiba la leit shabar shnong dei ban pan jingiarap kaba lah ban long na ka liang jong ki .
Hynrei ka Congress ka la buh jingeh ia ka BJP ha Dakshina Kannada , katkum ki phra tylli ki Taluk Panchayat .
Ngam ithuh bha ia ka .
Ka la iathuh ruh ha ka PTI ba ka la duh noh ia ki bynta namar ba ki khlur shynrang ki kwah ban jied ia ki paralok kynthei jong ki ha ka jaka jong ka.
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la synran lang da kiba ha iing ha sem jong u .
Ka editing jong u Prawin Pudi ka long kaba bha .
U kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u la pynkylla ia kita baroh .
Ki lah ban thok , thok , ne tuh bad nangta ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ngi ban bud ia u paidbah da kaba iasoh bad ki lane lym kumta da kaba tap ia ki .
Kane ka long ka jingktah kaba kongsan ha ka jingstad bneng , ha kaba ka jingstet jong ki khlur bad ki galaxy ka lah ban poi sha ki bynta kiba kongsan jong ka c .
Na kine 838 klur la ioh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber , 2020 bad kiwei pat 9500 klur ki dang ap .
Ym shym la don kano kano ka jingpynheh kaba kongsan ha ka jaka tep naduh kata ka por .
U Sinha u la shah pynrung ha Jahangirnagar University hadien ba u la ïoh ïa ka SSC na ka BAF Shaheen College bad ka HSC na ka RAJUK College ha Dhaka .
Ka jingthmu jong ka Make in India ka la ïoh ïa ki jingjop kiba khraw bad mynta ka pynleit jingmut ha ki 27 tylli ki bynta hapoh ka Make in India 2 . 0
Ha kawei ka sngi , nga ngeit kan sa mih , namar ka jingdonkam ka dei ka kmie jong ka jingpynwandur .
U la long u dkhot jong ka board ba seng ia ka seng jong ka hok longbriew manbriew ha New York bad u la iai trei shitom ha ka jingim jong u baroh kawei .
Katba ki nongialam jong ka ri Asia ba shathie ki nang sngewthuh kloi ia kane , katta kan bha .
Ki kmie ki kpa jong u ki bat ia ka dur jong u .
Ka jingong ia kaei kaba phim leh ka long kaba shun ia U Blei .
Ka jingialang kan thaw ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ha ka liang ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ban pynduna bad pyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ka ri ka don 53 klur ngut ki nongpyndonkam WhatsApp , 44 ngut . 8 klur ngut ki nongpyndonkam YouTube , 41 klur ngut ki nongpyndonkam Facebook , 21 klur ngut ki pyndonkam Instagram bad 1 . 75 klur ki don ha ka twitter .
Katba u Sanjay u dang poi ha ka ophis jong u kpa jong u , ka LSD ka la sdang ban treikam .
Ia ka jingrwai bad sur jong ka phlim la shna da u A . R . Rahman , katba u Ravi K . U Chandran u la pyniaid ia ka kam shna phlim .
U Gautami u la leit sha ka GITAM University ha Visakhapatnam ban pule ia ka Engineering .
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 7 . 8 degree C ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Mauritius ka dei ka pdeng jong ka rukom treikam jong ka India ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ki ar tylli kim iadei .
Ka Pulse Rate ka iarap ia u doktor ban tip shaphang ki jingpang jong ki briew .
La pynshitom bein ia ki Nongsakhi baroh kawei namar ka jingngeit niam jong ki bad namar ba kim ngeit ha ka jingsngewpher jaitbynriew , ha kaba smai ban iaineh ha u nongsynshar donbor uba sniew bad uba pyrthei .
Mynta nga pyrkhat ba ka antenna kaba don hynriew dong kam dei ei ei , hynrei lada phi shim ia ka circle bad phi phiah ia ka naduh ba ka kylla long kaba hynriew dong .
La thung ia u heh shipai u Bipin Rawat kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Kito kiba don marks kiba iaryngkat ne palat ia ki marks ba la ai ha ka thup kin ioh ban rung .
" " " Khatduh eh , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ne kaba khatduh kum kane ka jingpang khlam kaban ktah ia ngi . " " "
Kum ka nuksa , ka American Express ka ai ar tylli ki kard pynlut pisa ha India .
Uwei u ophisar IAS barim u JP Singh u la bam smai kum u dkhot jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la ïathuh ba ka thaiñ Shopians Imam Sahib ka dang don hapoh ka jingker Cordon bad ka jingthwet ka dang ïaid shakhmat .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia u Thirumavalavan bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Bad ka India , ka Pakistan kim shym la soi ia ka NPT .
U wad ia ka nam bad ka spah .
Haba jubab ia ka jingkylli u CM u la ong ba ka jylla kam don jingpyrshah ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Chandigarh ha ka kyrteng jong u Shaheed Bhagat Singh .
U Vardhan u la ong ba um shym la ioh ia ka jingkhot kaba pura .
U Elijah u la sah kum uba kordor ha khmat U Blei , bad U Jehobah u la shim khia ban pynthikna ia u ia kata ka jingshisha .
Phah ka Russia ia ki lieng thma sha Syria hadien ba la thombor ka US
Mynjur ka Ïingdorbar West Bengal ïa ka resolution ban pyrshah ïa ka CAA
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha CSIR Science Centre .
48 KI KYNDET BA LA PYNBNA ÏA KA JINGLONG PRESIDENT
" Kumta , kumba ka kmie jong nga kan ong , pynlong lyngkot ia ka jingiathuhkhana kaba jrong , nga shu ong lyngkot ia u Johnny , " " Em ."
" " " Nga la kyndit na ki jingkhih kiba jur kiba la neh kumba hynriew sekhon nangta ka jingsangeh kaba bud sa artylli ki jingkiew kiba jur " ", u la pynpaw . "
U nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Acharya bad ai burom khatduh ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la leit jngoh ia ka alma mater jong u ka Vallabh Government Degree College hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Nga long u nonghikai ba rangbah hangne ​​ha ka Skul Wharton .
Hadien kane nga kwah ban leit kylleng kylleng da kajuh ka jingdum .
Kawei ka khynnah kynthei Khristan kaba dang khynnah ka iathuh kumjuh : Nga kynmaw ba nga la leit sha kawei ka jingiaseng ha kaba ka kynhun tem kaba iaid shaphrang ka dang ialehkai .
Ngim pat ju leh kumta .
Hynrei , i kumba ym don ba lah ban pynsangeh ia kine ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la iaid bakla .
Lada kim shah ktah ha ka jinglehkai jong nga , ka mut ba ki nongpeitkai ruh kin ym shah ktah .
Ka bai aplai na ka bynta u kyrtong General ka long Rs .
Ka UPSC kan pyndap 4, 399 tylli ki kam bad ka SSC kan pyndap 13, 995 tylli ki post .
U President ka Union u Rajiv Gupta u la ong ba lada ka sorkar jylla kam pdiang ia ki jingdawa jong ki kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 23 tarik u Jymmang ha Chandigarh .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka lah ban kylla .
U Trump u la leh ia ka shad waitlam
Ki nongshong shnong ki mad shibun ki jingeh namar ka jingsniew jong ki surok .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ba la pyndonkam na ka met jong u nongpang hi ne na uwei pat .
Hato baroh arngut phin trei kam ?
Ka Pakistan bad ka India ki kem da ki phew ngut ki nongtong dohkha man la u snem namar ba ki pynkhein ia u pud u sam duriaw .
Ka jingshakri jong ka 5G kan ai ia ka jingpynbna kaba heh , ki lad kiba kham heh na ka bynta ka jingpyniasoh bad ka jingpynbha ia ka jingshaniah ha ka network .
ka mut u nongpynmih kumba la batai ha ka .
U la pynroi ruh ia ka jingieit ia u McMahon , u la ialeh katba lah ban pynsngewbha ia u , wat u la leit haduh ban kdup ia u bad ban wanrah ia ki jingai sngewbha ia u .
Balei ? Ka dei ka nong Israel . Ki nongpyniaid ia kane ka jingialang ki la kdew ia ka jingtieng ia ka jingpahara kum ka daw jong ki ban khang ia u Pe ’ er .
Ia ka liang ba shabar jong u bnai ha ka dur um la khot ka duriaw jong ka Magma .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ka phlim ka la lah ban kamai tang T.29 Lak .
Baroh ki sngi ki long kumjuh ia ngi .
Bad shisha Ngi la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia baroh hapdeng jong ki ha ki hynriew Sngi bad ym don ei ei kaba pynshitom kaba la ktah ia Ngi .
La kha ia ka ha ka jingsngewsih , bad la kha ia ka khlem mano mano ban sngewsynei ia ka , bad kam ju ud namar ka jingsngewsih bad jingshah lehbein .
Ka iathuh , Bun snem mynshuwa , nga la ring katto katne ki mock episode na ka bynta kawei pat ka iing pynmih phlim kaba dang thmu ban shna ia ka show halor kajuh ka sobjek .
Ka khynnah ka la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U la pynpaw ha ka jingshisha ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah jong ka ri India bad ki tnat treikam jong ka .
Arngut ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha Chennai bad Kanchipuram .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ia kiba mynsaw la ithuh kum u Sagar Singh bad u kpa jong u u Tarsem Singh .
U Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai Hockey bad ki nongkyrshan na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong ki ha ka Asia Cup 2019.
Ngi don ki nongialehkai ki bym pat ju ialehkai ha India ha ka jain England .
Ym shym la dei ban ailad ia ka Pakistan ban lait na ka mat kaba shyrkhei kum ka kam pyntriem , la ong u nongaiktien ka Congress , u Abhishek Singhvi .
Hynrei la tip ba ka Sujana ka long kaba iajan bha bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Ka la long kaba la leh ha ka jingdro dur .
U briew uba hok bunsien u shah kem ha ka sien kaba nyngkong ba u kren lamler .
Kata ka long tang khyndiat eh hapoh ki snem ba la dep 3 . 7 na ka shispah .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane .
U nongap pahara uba la buh ha ka khyrdop um shym la lah ban ai jingbeh ia u nongshah kynnoh namar ba u phong ia ka suit PPE .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun ba kyrpang sha ki distrik bapher bapher ha Haryana bad Delhi ban lap ia katei ka khynnah bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynithuh ïa ki Myntri Myntri ba dang shu shah thung thymmai ha Parliament hadien kane la pynpaw ïa baroh ar tylli ki jingkdew ïap .
Ka jingjrong halor ka sla duriaw
U dkhot Secretary na ka bynta ka jingkieng
MANDI : U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur da kyntu u ya ki MLA ka Constituency yong oo wow kreh chitom neibynta wow jop ki party .
Ha ka jingiamareh 100 meter u Guddu u la wan nyngkong katba u Dharmendar u wan ba ar bad u Vipin u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang .
Ka dei ka jingrakhe ia kawei na ki Riti Synshar babha tam jong ka pyrthei kaba long ka nongrim jong ka ri .
Ka phlim ka nang kiew stet namar ki jingkynthoh kiba bha bad ka ktien kaba khlain na ka shyntur .
Ka YouTube ka la pynkut noh ïa ki 50 tylli ki channel bad weng noh ïa ki hajar tylli ki video bad kumjuh ruh ïa ki jingpynbna na ki 5, 00,000 tylli ki video ba pyndonkam bakla katkum ki kyndon ba mynta .
Ka long ha kata ka dur kumba lah ban batai da ki kyndon .
Ia ka Apple TV 4K la pynbna da ka kompeni ha ka jingialang ha Steve Jobs Theatre ha ka jaka pule ba thymmai jong ka Apple Park .
Ia ka Idli , ka pongal bad ka upma la ai ha ka por mynstep , katba ia u khaw jhur , u khaw sambar bad u khaw curd la ai ha ka por mynmiet bad janmiet .
Hynrei ngam don kano kano ka jingtbit na ka bynta ka sobjek .
Ka Bentley ka la wanphai biang ha u snem 2015 ryngkat bad ka jingpynmih thymmai ia ka SUV ha ka jingpyni kali ha Frankfurt .
U Salmon u la pynkha ia u Boas na ka Rahab . U Boaz u la pynkha ia u Obed na ka Ruth . U Obed u la pynkha ia u Jesse .
Ki bynta jong ka Rayalaseema ruh ki la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha .
U la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress ha ka 7 tarik u Naiwieng namar ka jingkren neeh jong u pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalap elekshon ha Gujarat .
Hynrei ki element ki la don naduh shuwa ka por jong u .
U Salman Khan u la tam ia u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka jingbun ki nongbud ha Facebook .
Ka jingialang saian jong ka ri India ka dei ka jingialang saian kaba man la u snem kaba la plie da u myntri rangbahduh .
Mynta ka aktress ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad katba ka dang pynitynnad ha ka bikini lieh .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , ka HDFC Bank bad ka NTPC ki la kut da ka jingïohnong .
U MLA ka Karnataka un iehnoh ia ka Congress , pyniasoh noh sha ka BJP .
U Blei u la map ia u Dabid , kumba ka paw u la shim khia ia kiei kiei kum ka jingkylla kaba mut jong u bad ia ka jutang Hima kaba la iateh bad u .
La bthah ia ka Puri ban ap katto katne por .
Hynrei ka shim por shibun ka jingpynkhreh ban mareh na ka bynta ki por kiba kham jrong .
Hynrei ka Naomi kam shym la duh noh tang ia la u tnga hynrei ia ki arngut ki khun shynrang jong ka ruh uwei na ki u la long u tnga jong ka Ruth .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet , la iathuh ki pulit .
La seng ia ka RSS ha ka sngi Vijayadashami ha u snem 1925 .
Kine baroh ki dei ki jinglong ki ban ktah ia ka dor jong ka umphniang bad kumta ia ki nongthied jong ngi , ia ka jingduna pisa jong ngi bad ia ka ioh ka kot jong ngi , la ong u Shri Pradhan .
Ka jingkren jong u ka la khot ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Congress .
U Gurcharan Singh , u Ajaib Singh bad u Paramjit Singh ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Kumta , kumta ngi la ïakren shaphang ka jingïatreilang hapdeng ki nongtrei kti , ki nongshna dur , kane ka rukom shna dur kti bad kane ka jingtip ba ïasam lang kaba mih haba baroh arngut ki ïawan lang .
Ki la shem ba ki briew kiba lehkai lai sien ha ka shi taiew ki lah ban khmih lynti ia ka tulop kaba hapdeng hynriew bad hynniew percent kaba kham heh ban ia kito ki bym lehkai .
Ka la long kumne ka jingtip harum :
ki kyndon shaphang ka jingbishar ha ka Kashari na ka bynta ban pyntreikam ia kano kano ka hok ba la ai da ka Bynta III .
Slap ha Kerala : Ki briew kiba sahkut ki pan jingiarap lyngba ki social media .
Hadien kane ka sngi , u YS Jagan u la buh por ban iakynduh ia u Lat ka AP u ESL Narsimhan , uba hadien kata un sa khot ia u ban thaw ia ka sorkar ban wan ha kane ka jylla .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ki kam ka long ban iarap bad iarap bad pynlong ia ki kam shim rai jong ka seng kam .
Iakhlad noh u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone
Uwei u dei u Joseph u khun jong u Jakob .
Namar kane ka jingpyniap masi ka long kaba beain ha Nepal .
Nalor kata , ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , bad ka jingkyrshan ia ka microSD card kum ka Dual 5 .
Ka dur na ka bynta ka jingsngewtynnad : Ki Khana bad ki Jingkylli Ka jingpynmih khlem jingsiew ha ka jaka buh jingthoh ha ka Internet .
Ka series ka dei ka jingiathuhkhana jong ka longiing jong ki para kynthei marwei .
Ha ka kaiphod la kdew ia u Regional Commissioner u NK Singh da kaba ong ba ka EPFO ​​ka la shim ia kane ka rai namar ka jingkiew jong ki case jong ki jingdawa offline .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Maharaja Ganga Singh jong ka Bikaner , kane ka Elaka Sri Ganganagar ka dei ka bynta jong ka jylla Bikaner .
Ka pisa Iran ka la hiar bha ha ka sngi Balang 2 tarik u Lber 2012 , hynrei ki bor synshar Iran ki paw ba ki sngewthuh bakla bad kim don bor shuh ha kane ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kynhun jong ki phra ngut ki nongtrei kiba wan da kawei pat ka kali la pyntip da ki nongshong shnong halor katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit jong ka Mulund ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ngi dei ban leh ia ka mon U Blei .
U ruh u mih noh na ka ri India , bad u leit buhai shnong sha Pakistan .
U la ialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Detroit Tigers ha ka snem 1934 .
La kha ia u Syed Mahmood ha Delhi ha ka snem 1850 bad u long u khun ba ar jong u Syed Ahmad Khan .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan thung ia ki ophisar ba kyrpang ha ki Jylla bapher bapher na ka bynta ka jingshngain bad ka bha ka miat jong ki nongbylla sngi na Uttar Pradesh .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , bun ki syiem bad ki zamindar trai ri ki la noh synniang shibun ha ka jingpule ia ka ktien Sanskrit .
Ia ka um na kane ka shnong la pyndonkam na ka bynta ka jingdih bad ka rep ka riang .
Ha ka jingmih hynrei ym shym la ai ia ka T out bad la ai ia ka V out kum 544 meter ha ka shi sekhon .
Nga tip ruh ba ka jingim shongthait jong ki samla kynthup ia kiba trei ha ka IT ka wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ka jingiap ka dang iai bteng ha ka jingkiew kaba kiew .
" Ngi la nangta ngi la kiew ia ki koidi jong ngi , bad ngi la leit phai biang sha u nongialam ba bitdor tam jong ngi baroh O . K . " " "
Da ka jingiarap jong ki u Sulaiman Karrani u la tei ia ka kynhun shipai kaba khlain bha .
Ka Udaan ka ai jingshai ia ki samla jong ka JK shaphang ka jingbha tam jong ka ri India bad ka ri India ia ki sap kiba riewspah kiba don ha ka Jylla .
Kumta ki la jop ha man la ka thma kaba ngi ialeh .
Une u aktor u la ïadei bad kane ka show naduh ba la pyni ïa ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Kannada .
Bad ka lah ban jah noh sha ka pyrthei .
Kane ka mut ba u nongthep pisa um lah ban pynpra ia ka FD katba u dang bat ia ka card .
Ka dei ka por ba ki briew ki iakynduh lang ha ka jingkmen bad ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Katkum ka kaiphod , na ki 1 463 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka bynta kaba ar , 502 ngut ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
" " " Jied ia kano kaba phi kwah , " " kin ong . "
Ha kane ka sngi la ak da ka Priya Prakash Varrier bad ka Roshan Abdul Rahoof .
U la ju iohsngew ia ka .
Haba nga sdang ban shakri ïa U Jehobah ha ka snem 1950 , ki don tang katto katne ngut ki nongpynbna ha Japan . Mynta ki don palat 210,000 ngut ki nongialap jong ka Hima .
Ba u Duce u long u briew uba khraw ka long ka jingpynbyrngia kaba u Tagore u la iasam shipor bad kiba bun ki riewsain pyrthei kiba stad bad kiba la tbit bha ha kata ka por .
Kumta , kumno ka ri America ?
Kum kine ki jingpyniaid Benami ki kynthup ia ki jingpyniaid ha kaba iadei bad ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad kumjuh ruh ki mar ki mata ki bym lah ban iaid .
Ka BJP ka la sospon ia ka MP jongka ka Kirti Azad namar ba ka la ialap pyrshah ia u Jaitley halor kane ka juh ka mat .
Ka khyrdop bah jong ka Sekretariat . Ka iew kaba heh ha Abids , Hyderabad . Iskon
" " " Ka YouTube bad ki nongthaw ba la jied ki ioh khajna na ka jingpynbna na ka Google AdSense , ka prokram kaba thew ia ki jingpynbna katkum ka jingdon jong ka site bad ki nongpeitkai " " "
Ka tamasa kaba kongsan tam jong ka tempi ka dei ka tamasa Skanda Sashti , kaba dei ka por ba bun ki nongmane ki iawan lang sha ka tempi .
Ka long shisha ka dustur jong ka longïing .
Uwei u briew u la thok ia u paralok jong u da kaba ai kam ia u kum u nongniah kali bad u DSP .
Hynrei ka rupa ka la kiew khyndiat da T.28 haduh T.68,283 shi kg .
ka jingdeng bad ka jingpynrong rong ia ka sniehdoh
" Ym shym la don jingkylli ia ka sorkar kaba don ha ka jingkynrum kynram ." " "
U Rameses II u la seng ia kawei ka Library kaba pawnam ha ka nongbah Thebes ha Ijipt palat 700 snem shuwa u Ashurbanipal .
U myntri ka tnad pyntip u Ravi Shankar Prasad .
U la dap da ka jingtieng .
U Vijay Mallya u skip ED ha ka sien kaba lai , wad por haduh u bnai May 2020 .
Ka jingdie kam long shuh kum mynshuwa .
Ka Central Information Commission , ha ka hukum ba bniah jong ka , ka la rai ba ki seng sain pyrthei ki dei ki bor synshar paidbah bad kumta ki dei ban pynpaw ia ki jingtip katkum ka ain RTI .
Ka Kannur ka dei ka nongbah jong ka jylla Kannur .
Ka Sushma Swaraj , ka la ban jur ba ha ka ri jong ngi , ia ka Pyrthei ym ju iohi kum ka planet , hynrei la burom ia ka kum ka Mei Pyrthei .
Ka jingshongkurim hapdeng ki arliang mamla ka la neh tang san bnai .
Ka don ka jingkhang hangne ​​kaba thoh ' s ' Ka jingrung ba rieh ' .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 5s , Mi 5s Plus bad Mi TV 3s : Ka dor , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
Ka donkam ban teh lakam ia lade .
U Faruk Wasif u dei u nongiarap editor ha Prothom Alo .
Kane kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdawa hapoh ka ri , kan thaw lad shuh shuh ia ki kam khaii jong ka ri India bad kan pynkiew ia ka jingthaw kam thaw jam , u la ong .
bad ngi don ha ka mobile jong ngi , .
Ka Tnad ka la pyndep ia ka kamram ban Shakri ia ki Jingshakri ha ka rukom kaba tbit bha .
Ka Mamata ka thmu ban pyntreikam ia ka model jong ka West Bengal ha ka ri baroh kawei .
Ka kam ba la leh da ki paralok jong nga , kiba sah ha ki nongkyndong , ki para riewlum jong nga , ki nongrep bad ki nongtrei kiba don bynta ha ka bet bad ot , ka long kaba ai mynsiem ia ka ri .
Pynkhreh ia ka um kaba kham bun bad lada lah , wad ia ki jaka rieh kiba la pynskhem hapoh khyndew .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka la iathuh ha ki pulit ba ka dang lum jingbam ha kawei ka shnong ba marjan na ka bynta ki jingri jong ka ha ka por ba ki lai ngut ki shynrang ki la thombor ia ka .
Ka jingkhuslai kaba khraw tam ia ka pyrthei mynta ka long ka jinghiar ka ioh ka kot ha ri Sepngi .
Yn shna ia ki paiñkhana khamtam na ka bynta ki khynnah kynthei ha baroh ki skul kiba don hapoh kane ka skhim .
U Rao u la leit sha ka ophis treikam jong ka CBI ha Delhi ha u bnai Naitung , shwa ban shimti ia ka kam kum u Director ba shipor ha u bnai ba la dep .
Ym don kiwei pat ki ktien prokram kiba don ia ki jinglong jong ka java ka dei ka daw kaba kongsan .
Hynrei une u nongialam ka Chhatra League u la ong ba u la iarap ia uwei pat u director ban thied ia ki share ha ka kyrteng jong u .
Katto katne na ki nongshna cover jong ka ki dei ki nongdro ba pawnam kum u Zainul Abedin, u Quamrul Hassan, u Debabrata Mukhopadhyay, u Quayyum Chowdhury, u Syed Jahangir, u Rashid Chowdhury, u Aminul Islam, u Debdas Chakrabarty, u Muktadir bad u Nitun Kundu.
Ka Jingleh ia ki Kam Babha ha ka Sngi Sabbaton .
Ka la bynrap , nga la iathuh ia u ba nga la dep shongkurim bad u tnga jong nga u la leit sha ka kam jong u bad u la kyrpad ia u ban iehnoh ia nga .
Ka por ka la dei ban ong khublei ia ka AAP bad ban risain noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng , la ong u Lamba ha ka jingthoh jong u .
Kaei kaba la mih shisha na ka .
Namarkata kam lah ban long ha ka jingpyniaid jong u nongshah kynnoh .
Ka lieng ka don kumba 62 ngut ki briew kiba don ha ka , kynthup ia 11 ngut ki nongtrei , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka um jong ka Jamuna ka la kiew 51 cm hapoh 24 kynta bad ka la tuid 8cm shalor ka dak rong saw ha ka sngi Saitjain shiteng sngi .
Ka Australia ka don ka hok ban ong ba kam lah ban pyniaid ia ka jingialehkai kaba don 18 tylli ki kynhun namar kan ym long ka kam kaba suk .
Ngam lah ban ioh ia ka lad kaba kham bha ban ia kane .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u Mahendra Nath Pandey u la plie ia kane ka iew hadien kata la plie ia ki paidbah ha ka por nohphai sngi .
La pyrshang ban pynjem ia ki .
Baroh ar na ka bynta ka kam jong nga bad na ka bynta jong phi .
KA HISTORY BA NYNGKONG : Ia ka histori jong ki shipai duriaw jong ka ri India lah ban wad naduh ka snem 1612 ha kaba u Kapten Thomas Best u la ia kynduh bad jop ia ki nong Portugal .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ka UPSC CAPF 2019 lyngba ka online .
Kane ka skhim ka la sdang nyngkong eh na Ranchi ha Jharkhand .
Ka , namarkata , kam shym la hap ha ka jingshah pynpra ha ka sain hima sima kum ka thain shatei lam mihngi .
To khie noh ngan pyni ia kaei kaei .
U Lair u la kitbok kitrwiang ia u shipai Hmong .
Ki dei ki jingpynshitom kiba khlain tam kiba ngi la ju pynjari .
Ka jingduhnong la antad ba ka long kumba 50 lak tyngka .
U dei u myntri rangbah jong kawei ka jylla bad u Modiji u dei u myntri rangbahduh jong ka ri .
U khynnah klas 2 u Praduman Thakur u la shah lap ha ka kamra sait jain jong ka skul ha ka sngi palei ba la dep .
Te . . . kaei kaba nga lah ban wanrah na iew ?
U la iathuh ba ka nongaiktien ka AAP ka Preeti Sharma Menon ka la phone ia u .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang dengue ka nang duna ha ki hospital ha kylleng ka ri .
Hynrei nga la ong ha lade ba kata ka long kaba bha .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kam ba yn sa kem noh ia u shen .
" Ngam shym la shah pynpra ." " "
Ki pulit pat ki la pyndonkam da ka lathicharge kaba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka chap ka long kaba bha shibun .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki nongïakhih jong ka Congress ki la khanglad ïa ki nongïakhih .
Ki kompeni heh ki la pynphai ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar ia ka GST sha ki nongthied nongpet .
Katba ka tnad sorkar pdeng ka la pynskhem ba ki don arngut kiba la thikna ba ki ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra , ki heh ka koit ka khiah jong ka jylla ki buh ia katei ka jingkhein ha ka hynriew ngut .
Ki nongtrei ka MNS ki la khang jubor ia ki dukan ha Bharatmata Junction Naka ha Parel ha Mumbai .
Ha ka jingïalang baroh kawei ki pulit jong ka Gujarat ki la lah ban pynneh ïa ka jingpahara kaba pyrkhing bha ban ïada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
" " " Kane ka dei ka taiew kaba khatduh ."
U la shim ia ka waitlam jong u bad u la shoh ia nga da ka liang kaba jem .
Ka kyrdan pule da ka GSITI naduh ka snem pule kaba sdang ha ka 1 tarik u Risaw 2018 .
Ka Elaka Sambalpur ka la shah pynkup burom kum ka Elaka kaba la leh bha tam ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki PwD .
" Namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u Dr. Kurien bad ka kynhun jong u , " " Ka Operation Flood kumba la khot ia ka jingthmu , ka la kylla long ka prokram pynroi dud kaba heh tam ha ka pyrthei . "
U myntri rangbah ka jylla u la don ka jingialang bishar bniah ia ka Lockdown mynta ka sngi ha Lucknow , ha kaba u la ban jur ia ka jingdonkam ban seng ia ki jaka shet jingshet jong ki paidbah ban pynbiang ia baroh ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka tnga jong u kaba la shongthait ruh ka la khlad noh ha kajuh ka snem .
Phi kwah ban iathuh aiu ia u myntri rangbah ?
U mareh stet kum ma phi .
Ki baranda bad ki iing la pynitynnad da ki lama , bad kynsan kynsan baroh ki tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka phutbol , wat la ki lah ban tip ei ei .
Haba kren bad ka ANI , u Swamy u la ong ba kam donkam ban iakren halor ka kam Kashmir bad ka Pakistan .
Ka Ishita ka leit sha thanat bad ki kaiphod jong u Shagun bad ka batai ia ka jinglong jong ka ha u nongpeitkai .
U la leit sha ka nongbah kham mynshuwa .
Ka don ka jingiakren khamtam hangne ​​ha Nepal shaphang ka jingheh jong ka ri India .
Pakhang surok kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingiap
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka AFC .
U don minus ar , lane shisha don u plus hajan u ar nga tharai .
Hadien lai sngi , ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Bahrain , u la kamai 103 ron na ki 59 tylli ki bol , bad u la shah jied biang kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka jingialehkai .
Ym don jingkwah na ka liang ki party ruh .
13 Ka jinghikai kaba saw : U Jehobah u kyrkhu ïa ka bynta jong ka seng jong u kaba don ha ka pyrthei .
Ki Jylla kin ai ruh ia ka plan treikam ba jylliew jong ki na ka bynta ka Parv sha ka tnad jngohkai pyrthei haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki shipai ba man ka sngi ki kynthup ia ki shipai East Bengal bad ki shipai EPR .
Lah ban shim ia ka na ka Google Play Store .
Kane ka distrik ka don hapoh ka bynta jong ka Kumaon jong ka jylla Uttarakhand .
Haduh katno ki jingkylla kin long kiba donkam .
U lah ban khang ia ki .
Hynrei ka jaka ba tuid um jong ka Jamuna ka don ka jingsam kaba kham iaryngkat jong ka khyndew shyiap , ka khyndew shyiap bad ka khyndew shyiap .
bad ka dor ba la buh kan long Rs 258 .
Khelo India : Ka Maharashtra ka sah hakhmat ha ka jingïakhun ïa ki takma
Dei na kata ka daw ba nga la ai kyrteng ia ka kumta .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pisa ka ban tuid sha ki jingïarap jong ka EU na ka bynta ki ri dkhot ba thymmai la pynbiang da ka Regional Fund jong ka EU .
Ka dorbar jong ka Arunachal Pradesh ka don 60 tylli ki seat .
Ha ka sngi kaba bud u Bheem bad u Arjun ryngkat bad ki paralok jong ki ki la leit sha lum Agung ban pyndep ia ka kam jong ki .
Mano ba ai ia ki ia kata ka hok ?
Lada phi leh bakla kan don ka jingiakynduh , maham myntri ka Telangana .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw .
Ka kamra shet paidbah kaba don ka tower jong ka kynja kynja ha ka liang ba shadien
Ym don jingkylli ba ki jingkylli ha ka imlang sahlang bad ka kyrdan kiba la mih da kaba khlain bha ha ka jingiakhih jong ki nongtrei transit kin sa bthei biang biang .
Ka lynti iaid jong ka 2 . 5 meter la pynroi ha baroh arliang jong ka surok bah .
" " " Ka Ram Mandir ka dei ka sobjek jong ka jingsarong bad burom jong ka Ri ."
Ha kajuh ka por bad kine ki jingthmu ngi donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingpynroi ia ka imlang sahlang baroh kawei jong ki jylla jong ka thain .
Ki kyrmen ban pynurlong ia kane hapoh kine ki 18 bnai ban wan .
U la leh ia ka BE na ka kolej CRR .
Sir , ngi dang book ia ka hall na ka bynta ka AGM .
U heh Cong u la mudui na ka bynta baroh ki jingkynthoh jong ki nongtuh u Modi
Na ka bynta ka diesel kane ka dei ka jingkiew dor kaba phra mynta u snem .
Bad ym lah ban pynhap ia u maw uba nyngkong .
Uwei um long uba hapoh uwei pat ha la ka jong ka jong ka phang .
La iarap ia u da ka myntri kam bar ri kaba la khlad noh ka Sushma Swaraj kaba la ioh ia ka passport thymmai jong u .
5 sien 3 , tang kum ka jingpynthymmai khyndiat khnang ba phin sngewthuh ia ka .
Katto katne ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka app ki long :
Bad kine ki long tang katto katne na ki .
U la ong ruh ba ka jinglong jingman ha Delhi ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki trai Honda ki lah ban jied ia ka skhim ai jingbit ha kano kano ka por wat ha ka sngi ba khatduh jong ka jingai jingbit ba tynrai jong ki .
Kaei thik ka jingpang cancer sniehdoh ?
Kaei ka seng theokratik ba la seng ha kane ka juk jong ngi ?
U Vijay Sethupati un paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ka STF kan sdang ia ka jingialap ha ka social media mynta ka sngi
Kumba 18 snem . 96 lak tylli ki jingpule ki la pyndep ha ka iGOT Diksha platform .
U la rai ruh ban pyniasoh ia ka kam khaii jong ka Tata Steels ha Europe bad ka Thyssen Krupp .
Na ka jaitbynriew kaba wanrah mar nabar mynta ka India ka la kylla long ka jaitbynriew kaba shalan ia u khaw bad u khaw shabar ri , la ong u Myntri ka tnad rep .
Wat la U Jehobah u long hok U Syiem Pyrthei uba donbor baroh , hynrei u kwah ia ka jingshakri kaba mon sngewbha na ki nongsynshar jong u , ym ia ka jingsngap jar kaba khlem jingmut , kaba tieng ne kaba kum ki mraw .
Ki khynnah skul ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpdiang sngewbha kaba ki la ioh ha ki skul jong ki .
Ka Junge ka la shong arsien shipor ha Australia , ha kaba ka para jong ka kaba kham rit ka shong ka sah . la kyntait ia ka jingpan jong ka ban shong sah pura namar ka jingiadei jong ka bad ki Nazi mynshuwa .
U myntri ka tnat surok , ki surok bah bad ki MSME u Nitin Gadkari u la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki projek na ka bynta ban shna surok kiba bha .
U sohjew u dei u jingbam ba lah ban bam bad u long uba bit ban bam .
Ban ialeh pyrshah ia ka kan donkam ia ka bor sam briew uba don ka jinglah ban thaw bad pyniaid ia ki million ki kynhun WhatsApp .
Ka dor ka long 3 . 35 na ka shisnem mynshwa
La pynsangeh ia ka Parliament , halor ka jingpynhiar ia ka jingpahara ia ka Mayawati .
Ar tylli ki masi jong nga ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Baroh ar tylli ki Samsung Galaxy M10 bad M20 kin long kiba kyrpang na ka bynta ka Amazon . in bad ka jingdie kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka BJP ka pynmih tang ia kane ka jingeh .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka sorkar jylla ha katei ka sngi .
Ki jingdawa jong ki ki dang sahkut .
PM ha Bangkok , ïakren bad ki nongshong shnong na India ha ka jingïalang jong u PM Modi ha Sawasdee .
Khatduh la poi sha ka jingiateh .
Ka khlieh jong u ka long kaba khia haduh katta katta , kaba dap da ki jingpyrkhat kiba khia , haduh ba ka la kum hap ha ka hat jong u , bad ka met jong u ka la san na u la kumno kumno kum u jingthung .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka jingkhang bad ka jaka buh dawai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid ia ka prokram ka thain ka NSS u Saji Varghese , u nongpyniaid ia ka District u V S Harikumar bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdih drok bad ki donkti ha ka kam khaii drok .
Ïa soi ka US ïa ka soskular ïasuk ba pawnam bad ka Taliban : Ka America kan weng noh ïa ki shipai na Afghanistan
" " " U Shri Piyush Goyal u la sot ia ka ktien jong u Gandhiji " " " " Nga sngewthuh ia ka synshar paidbah kum kaei kaei kaba ai ia kiba kham tlot kajuh ka lad kum kiba khlain " " " " " " "
Ka jingialehkai ka Pakistan, U Azhar Ali, na ka bynta kawei ka ODI.
" Kumta ngi la dei ban pynthikna ba ka dei ka jait briew kaba phim lah ban shun." " "
Hynrei , ka la leh pyrshah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Aamir Khan , Salman Khan , Raveena Tandon , Karisma Kapoor , U Paresh Rawal , u Viju Khote bad u Shahzad Khan .
U Additional Chief Executive Officer ka LIDA u Subhash Chandra u la ong ba ka Raheja Developers kam shym la ai ia ka aplikeshon jong ka ha ka rukom ba la buh , kaba la pynlong ia ka ban shah kyntait .
Ki drama kin mih ha ka por 7 : 30 baje janmiet man ka sngi .
Ka board ka la pan na ka centre ban aiti ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit jong ka .
La jan 90 percent na ka jingtrei ha katei ka jaka la dep pyndep .
Kawei ka lynnong ka bud ia kine shaphang ka Europe kaba iadei khamtam eh shaphang ka jingialeh jong ka England bad ka France bad kawei pat shaphang ki jingjop jong ka England shabar ri .
" Ha ka ri America , ki jylla bapher bapher ki la pynlong ain ia ka sharia , lane ki la mynjur ia kano kano ka rukom jong ka ain thep vote kaba " " khang ia ki iingbishar jong ki jylla ban bishar ia ki ain bar ri , pyrthei ne ain niam . " " "
Haba ka tnga jong nga ha Lodz ka la iohi ia ka Party card jong nga ka la sngewsih bad iam .
Kumjuh ruh , ka dei ban long ka nongshong shnong jong ka ri India .
Shisha ! Ngi la phah ia phi ryngkat bad ka jingshisha , u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham . Bad ym shym la don ka jaitbynriew hynrei u nongmaham u la iaid lyngba hapdeng jong ki .
Kumta khnang ban weng ia kine ki jingeh la pyndonkam da kawei pat ka rukom test kaba ki khot ka Hopkinson test .
Kumta naduh kata ka por nga la long ka bynta jong ka histori .
Baroh ki long kiba kongsan ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman bad ban khring ia ki briew bad ka jingbei tyngka , ban pynlong ia ka jinglong kaba bha jong ka jingroi bad jingkiew .
Ngi la don hangne ​​la slem palat .
Ka World Cup 2015 kan long naduh ka 14 tarik February haduh ka 29 tarik Risaw 2015.
Kiwei pat ki hok longtrai kiba kongsan la long trai da ka tnga jong u Charles Addams .
Ngi pynpra ia ki kynroh bad ngi pyllait ia ki .
Ia ka kali la pyniaid da kawei ka kynthei ha ka jingstet kaba jur .
Ngi la buh ia ki kyndon ban pynthikna ba ka jingpynbiang ia baroh ki tiar ba donkam kan iaid beit iaid ryntih .
U Nongbishar N . V . U Ramana , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Delhi u la long u Kongsan ha kane ka jingïalang pynlait paidbah kaba la pynlong ha jaka jong ka ïingbishar .
U Yechury u la kynnoh ba ki hok ba kongsan jong ki briew , kiba la pynskhem da ka Riti Synshar , ki shah thombor ha ka seng synshar .
Ha ka jingshisha ngam tip kaei kaba la jia .
Ka la long ka jaka jngohkai pyrthei da ki phew snem namar ka jingbun jait ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Ki pulit ki la ujor case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka camp kan ai ia ki kam kum ka jinghikai ha ka kompiwtor , ka jingpynroi ia ka jinglong briew , ka jingshna jingshna , ka jingrwai , ki jingialehkai , ka yoga bad kiwei kiwei .
Ka jingrwai Punjabi ka la pynpaw ruh ia la ka jong ka dak ha ki phlim Hindi ba pawnam .
Ka jingiadei kaba bha bad kaba tei ka don shibun ka jingiadei bad katno phi sngewtynnad ia ka jingshakri jong phi .
Ka thliew ding jong ka bording ka dang sah ha ka jaka jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shri Shivraj Singh Chouhan .
Ka jingtip kaba pura shaphang ka jingshai ka dang long ka jingmaham ia u briew hynrei ym ia U Blei . Ki Jingphylla jong ka jingthaw ki wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei
Ha kaba iadei bad kane ka kam , ki pulit jong ka tnad kam runar ki la kem ia saw ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kaba arngut ki dang mih jamin katba arngut ki dang don ha ka jingshah set phatok .
" Da kaba kdew ba la mang ia ka jaka kaba duna ka jaka na ka bynta ka jingialang mynta ka sngi , u Modi u la ong " " Ka Didi ka la pyrshang katba lah ban khanglad ia ki briew ban wan sha ka jingialang da kaba bun ."
Hynrei hadien ynda ki la sngewthuh , ki la sngew lyngngoh .
La kem ia arngut kiba dawa pisa ia u nongkhaii ha Howrah
Kum ka jingmih , la khmih lynti ba ka jingroi kan nang slem na ka 8 . 6 percent ha u snem 2015 sha ka 7 . 0 na ka shispah ha u snem 2017 .
Hynrei lada peit ia ka core operating profit ka la kiew haduh 74 percent .
La jan dap shisnem ba la jia kaei kaei kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba kam dei ba ka pisa bai lutksan kam don pisa kaba biang .
Ka Australia ka la kamai 469 ha ka jingïalehkai practice hynrei kata ka long pyrshah ïa ka kynhun jong ka India A ha kaba ym don satia ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun Test .
Kiwei pat ki jhur kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew ruh ki la sakhi ia ka jingkiew dor jong ki , la ong ki nongkhaii .
Pynsangeh ia ka jingiada ban buddien ha ka jingpeit bniah shimet
U nongïalehkai Table Tennis u Soumyajit Ghosh u la shah jamin khlem kyndon halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem
Ka benzene ka long kaba la pynlong da ki hynriew tylli ki atom carbon ba la pyniasoh ha ka rynsan ba ryntih bad uwei u atom hydrogen ba la pyniasoh ha kawei pa kawei .
Ki khynnah ruh ki la bha bad ka .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jinglong jingman ka la sah suk .
Ka lieng ha kaba sdang ka don hapoh ka jingpyniaid jong ki ophisar Bengali hynrei hadien la shaniah ia ka kam ha ki ophisar Portugal .
Ki jingpyni ha katei ka museum ki kynthup ia ki nuksa jong ki tiar ialeh , ki pisa hyndai , ki jingthoh , ki jingtei bad ki jingker , bad kiwei kiwei .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang sdang , la ong u heh pulit .
Ki la tap ia ka khmat jong ki da ki rong rong .
Ka jinglong ba pura jong ka model bad ka jinglong kaba biang jong ka ban pyndonkam ha ka jingpynkylla dur ka shong ha ka jinglong jong ki polygon .
U Vicky Kaushal u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong u .
" " " Ngan sa wan na ka bynta jong u ."
“ Dei na kata ka daw ba nga la jied ban ym ailad ,” “ u la bynrap .”
U leit shajan ki dak sangeh da ka jingstet kaba jur bad u pyrta ban sangeh .
" Ka ong ka Arminda : " " Ka long kumba ka Ariel kaba la don kam don shuh " " " " .
Ka nongshna ba kongsan mynta ka dei ka GE Hitachi Nuclear Energy kaba tbit bha ha ka jingshna bad shna ia kane ka jait reactor .
Ka jingpyni jong ka IGNCA : Akara , Kal , Indus Valley , Borobudur ka jingtrei jong ki buit shna jingshna ha ka tamasa Basant Panchami , IGNCA
Ka phlim ka dap da ka jingpynbyrngia namar ka don ia ki bynta jong ka jingieit , ka jinglehkai , ka jinglehkai , bad ka jingsngewtynnad , u la bynrap .
Sngap jar . U Alok Rawat ji Secretary ka tnad um bad ki riew rangbah bapher bapher jong ka sorkar .
Ka sorkar US ka la pynbor ia ka sorkar Sudan ban pyniap ia ki khlem jop .
Mynta ki lap ba ki don ka umphniang sawdong ka duriaw , kumta ki pynleit jingmut ban wanrah ia ka umphniang shabar .
" Lane ha u snem 2010 , u secretary bar ri jong ka U . K . u David Miliband uba la ong ba khatduh ngin sa pynpoi ia ka " " snem kaba rai . " " ".
Ka jinghiar kan long kaba sniew ia ka jingroi ka koit ka khiah .
La ai burom ia u Dement namar ba u dei u nongri kulai ba nyngkong eh ha Tennessee ban pyndonkam ia ka jingpynkha khun da ka science .
Kata ka long kawei na ki daw kiba bha ban bishar bniah ia ka Baibl bad ban peit la ka jingpyniaid jong ka ka ialam sha ka jingkmen bad jingjop .
Ki heh ka tnat peit mariang jong ka ri India ki la iathuh ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ia ka jylla Assam kynthup ia ka nongbah jong ka Guwahati , Meghalaya , West Bengal bad ka Bhutan ba marjan ha ka por 6 baje . 35 baje mynstep .
La ai mynsiem thymmai ia ki ban im .
Ka dei ka series kaba nyngkong jong ka samoi bad ban leh bha pyrshah ïa ki katto katne ki nongïalehkai kiba tbit ka ju ïarap .
Ngi la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi ki myntri ki la pynkup burom ia ki briew da ki citations na ka bynta ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa ha ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India bad Pakistan .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ki jingdeng na ka bynta ki snem jingkhein kiba hadien .
Kyrpad ia ki bor jong ka ain ban shimkhia kloi ban kem ia ki nongleh kam sniew bad kitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka don baroh shadien jong kane ka synduk !
Ka Jutang Bathymmai ka don 27 tylli ki kitab bad ka Jutang Barim ka don 39 tylli ki kitab na ka bynta baroh 66 tylli ki kitab ba la tip kum ka Baibl Khristan .
Ka sorkar Kerala ka la rai ban aiti noh ia ka jingtohkit halor ka jingshah iap jong u Pavaratty sha ka CBI .
Ia kane ka rukom pyrkhat hap ban pynkylla lyngba ka jinghikai bad jingpynsngewthuh .
Katba nga la pule ia ka ktien phareng da ka jingthmu ban pyniar ia ka jingshakri jong nga .
Ka Khaleda Zia ka la bat ia ka kam chairman jong ka party naduh u snem 1984 .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pavan Kumar na K R Puram ha Bengaluru .
Kine ki khynnah kynthei ki la dep iaid lyngba shibun kiei kiei .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
" " " Ki kynhun Grid ki ioh 11 tylli ki jingialehkai " " . "
Kane ka Jingpynbna Doh Mynta Ka La Beain Ha Russia
Ka jaka pynkhuid jaboh ha ka limbo
Haduh ba u la shaniah kum u nongpyniaid jong ka , khlem daw ne jingmaham la kyntait ia ka jingim jong ka .
Ka Vandana ka dei kaba la khlad noh ha Himachal Pradesh bad ka dei kaba pule ha Sector 78 ha Mohali .
Ia kane ka Poco F1 la pynmih ha ki lai tylli ki rong kum ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw .
Palat 6 over ka dang sah .
Kumta nga la leh ia baroh na ka bynta ka phlim baroh shisngi .
Ka la biang Boria wat pynshitom ia une u tymmen .
Halor ka jingbthah jong ki sorkar ia ki skul shimet
Ia ki dohkha , ka doh bad ki syiar lah ban shet umsoh ne pynkhriat , bad lah ban shet ha ki stew ne shet ha ka grill .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha iing kam shym la iarap ia nga ban bud ia ka jingangnud jong nga .
U aktor u la pynpaw ba ki ar tylli ki phlim kim don jingiadei ei ei kawei bad kawei pat .
Ka la long ka jingkmen kaba khraw ia nga ban iakynduh ia ki parabangeit ha kane ka camp .
Bad ka jingkylla kaba mut jong phi hapdeng kito kiba dem khrup ha khmat U Allah .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar ka shim ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kiba jia man ka sngi ?
" Da kaba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei , kine ki pyni ia " " kiei kiei kiba ha ka pyrthei " " kiba U Jehobah u thmu ban lum lang ha U Khrist . "
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban tip kaei ka Ding kaba pynkhyllem ?
Oh , lada ki tip tang katno kiei kiei ki iapher tang ar kynta da ka lieng na ka jaka ba ki don , u la pyrkhat .
Ym shym la don jingartatien ha kane ka mukotduma shaphang ka jinglong pop jong ki nongshah mudui .
U la ong ba kan dei ka projek kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingpynkhreh marbam ha ka jylla Haryana ha kaba lah ban shim ia ki kam pynmih marbam baroh kawei .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba heh ki kynthup ïa ka Maruti Suzuki bad ka Bharti Airtel .
Ia kine yn sa pynlong ia ki kot khubor ruh .
Kawei pa kawei ka sur jong ka liang pyrshah ka shah pynjah rngai .
Ia kane ka jingialang la pyni ruh online namar ka jingpang khlam coronavirus .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka FIEO u Jagmohan Bhanot u la ong ba kane ka sienjam jong ka India kan kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiadei bad ka Pakistan .
" Baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha uwei u briew shimet . " " "
Ka tnga jong nga ka don ha iing .
Hadien 50 snem ka jingshakri pioneer ngi dang don ka pisa ba ngi la lum !
Ka Chairman jong ka Jury bad ka nongshna phlim ka Priyadarshan ka la wan sha madan bad ka la kren shaphang katno ka long kaba eh ia u ban jied ia kiba tbit tam ha ka phlim .
Pynlong ia ka Review Meeting u KCR halor ka mang tyngka jong ka jylla shwa ban shong dorbar iing dorbar
Ki donkam ia ka jingkyrshan kaba pura na ka sorkar .
Katba ka longïing ka dang pyrshang ban pynlip ïa ka ding , don napdeng jong ki kiba la pyntip sha ki pulit .
U la nang ban leh bha ha ka kam kaba u sngewtynnad .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna jain ha Bangladesh .
Ka Sorkar jong nga ka ieng skhem ban pynlaitluid da ka jingsuk ia kane ka bynta jong ka ri India ha kaba ka jingsynshar phareng kaba la jot rathai ka dang im .
Kaei ka jingmut ban pyndonkam ia ka jingngeit ?
Ngi hap ban rah ia ka kam wad bniah sha kum kine ki kyrdan ha kaba ka pyrthei kan sdang ban bud ia ka .
Ka Bihar Museum ka dei ka Museum kaba don ha Patna .
Hangne ​​ki don ki jingmih ha ka jingpeit bniah .
Ka thuk thuk ka don lai ngut ki briew kiba shong ha ka .
Nga la ioh ia ka jingleit kaba sngewhun shibun sha Philippines khyndiat ar bnai mynshuwa .
Ki don tang ar tylli ki langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka kali rel ka la shah pynjulor na shabar .
Ka jingtyrwa thymmai jong ka GoAir : ' Go Gr8 Festival Sale ' shi million seat ha ka dor kaba rem .
Nga la leh ia kane ka jingkyrpad bunsien .
Ka Team india ka don ïa ki nongïalehkai kiba la tbit bha kum u Mahinder Singh Dhoni , u Yuvraj bad u Virat Kohli kiba la ïalehkai kumba 700 tylli ki jingïalehkai pyrthei bad kiba ïalam ïa kiwei pat ki nongïalehkai .
" " " Ka BJP ka long shisha kaba sngewkhia shibun ."
Bad 192 hektar ka jaka shimet yn ioh .
Bad u nonghikai um dei ban sangeh ban pyni ia u nongpule kumno U Jehobah U pyndonkam ia ka seng jong U ban pyndep ia ka jingthmu jong U ha ka pyrthei .
Ia kawei pa kawei ka jingrakhe la pynsniew da ka jingpyniap .
Ka Apple ka la kylla long ka kompeni ba nyngkong eh ba la die paidbah ban shongdor haduh USD 1 trillion
Ki jingbam kiba koit ba khiah na ka bynta ki jingbam kulai
Te , lada ngi plot ia kane ka equation , ngi ioh ia ka jinglong kaba kum kane .
Haba u briew shimet u dei u nongshah thombor ba kongsan jong ki kam runar ha ka cyber , lah ban niew ia ka kompiwtor kum ka atiar ym kum ka nongshah thombor .
Shwa ia kane la buh ia ka tarik elekshon ha ka 12 tarik u Risaw .
" " " U dei u samla uba bha , uba don akor haduh katta katta , uba trei shitom bad u long ka jingkyrkhu kaba khraw ia kane ka kynhun . " " "
Ha ka 15 tarik u Naitung la pynsangeh noh ia ka tour .
Nga don shuh shuh ki kam ban leh .
Ka jingthoh shaphang ki jingpynkylla jong u ia ki Drama Sanskrit ruh ka dei ban long hangne ​​.
U Kofi Annan u la leit jngoh ia ka Russia katba dang bteng ka jingiakynad ha Syria
Phi lah ban pynshlur ia u ban leh kumta ?
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka prokram Mann ki Baat jong ki myntri rangbah ha ka All India Radio ha ka 29 tarik . 10 . 2017 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi sir ." " "
Katto katne ngut ki kynthei kiba lieh jong ka ri America ki la thoh shaphang ka Hagar , da kaba ianujor ia ka jingiathuhkhana jong ka bad ki jong ki mraw ha ka histori jong ka ri America .
Ki seng ki pyntreikam ia baroh ki buit sain pyrthei jong ki ban jop ia ka elekshon .
Ka SIT ka la kurup ia kawei ka pistol ba la shna ha ka ri bad ar tylli ki kuli na ki .
Kata ka jingbakla kaba donburom kan pynshitom ia u junom .
Ka Sri Lanka kan ialehkai ha ka jingleit jngoh kaba pura sha India kaba sdang naduh ka 16 tarik u Nohprah . Kitei ki kynhun ki dei ban ïakhun lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 International .
Ka tnad jong ka leit ka wan ki surok bah Ka tnad jong ka leit ka wan ka pyntip ïa ki jinglong ba ïadei bad ka Divyang ha ki bus Ka jingpynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2020 .
" U president jong ka Komiti jong ki Samla Goa Pradesh u Varad Mardolkar u la kynnoh ba la die paidbah ia u drok ha katei ka jingialang ."
U Rakesh Kumar, u nongsynshar ka AAP, u la wan ban iashim bynta ha ka jingialang ba iatreilang jong ka MCD, da kaba phong ia ka sopti jong ka seng.
Ka khlur jong ka Bepannaah ka long kaba itynnad
Watla ka phlim kam shym la kren hi ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingmih jong ka hynrei ka la kiew bha naduh ka taiew kaba ar .
Kine baroh ki long ki daw kiba kongsan jong ka jingbun snam , ka jingpang shini , ka jingpang dohnud , bad ka jingpang sniehdoh .
U la long ruh u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata jong ka jylla Rajasthan .
Ka kynhun ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba shipor
" Ngi wad ban pynneh ia ki riti dustur jong ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait bad ki jinglong bapher bapher ." " "
Ym don jaka ieng kali ha ka surok bah National Road .
Hynrei da ka jinghap jong u Patsha Napoleon III ha ka snem 1871 la pynim biang ia ka jingmut ban ai jingai sngewbha sha ka ri America .
U Ganta Srinivasa Rao um shym la leit wat tang ban leit jngoh ia ka konstitwensi jong u .
nongthoh : Nga dang iaid ha ka block jong nga ha Manhattan kaba shapoh haba nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka liengsuin kaba don halor jong nga .
Nangta ki wan ki trai jaka bad ki nongkhaii .
U briew uba riewspah ha kiei kiei hynrei uba duk ha ka mynsiem , u briew u sahkut bad khlem lynti . Ka jingpyllait im jong u ka shong ha ka jingwanphai biang sha ka tynrai jong ki jinglong bashisha .
Ka long kaba shisha ! Lada ka long kaba shisha !
Kiei ki jingkylli kiba kongsan shaphang ka jingngeit jong ka jingbym iap jong ka mynsiem kiba dei ban pyrkhat mynta ?
Ka jingmyntoi jong ka Infocus Turbo 5 ka dei ka battery kaba 5000 mAh kaba lah ban pyndonkam ar sngi .
Bakyt Moldozhanov Hato kane ka dei ka kynja jingmaham na jrong ?
La pyntip sha ki pulit bad la pynlong ia ka jingkhynra .
U kpa jongu u Akhlakur Rahman u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka AL bad u hynmen barit jong u u shakri kum u secretary shimet jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , la kam u Fakhrul .
Ka jinglong , pynban , ka la kylla sha kaba bha .
Ki kpa ki poi , hadien ba ki la sngewthuh ia ka jingbakla kaba khraw jong ki , bad ki panmap ruh .
Ka jingshisha ka long ba khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar ym lah ban pynlong ia kum kine ki kam khaii .
Ki jingkhmih lynti ki long kumno ?
Pyndonkam ia ki umphniang kiba tei met ha ki jingbam kum ka umphniang olib , ka umphniang canola , ka umphniang sohjew , ka umphniang jhur lane ka umphniang jhur .
Ka sorkar BJP ka la pynshisha ba ka long kaba la rem lut .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki rong ba kongsan ba la pyndonkam ha ka jaka rong RGB , ryngkat bad ka rong saw bad ka rong saw .
Ka kynhun myntri jong u Shivraj ka don 33 ngut ki myntri .
Katkum ka Padma Purana , ka jingleh niam ha kane ka sngi ka pyniap ia ki pop ba la leh da kaba tip ne khlem da tip .
Ha u bnai February 2008 , ka U . N . la antad ba shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kin shong ha ki jaka sor ha kaba kut jong u snem .
U khot ia ka kum ka jait bynta kaba thymmai hynrei u la dep ban ak kum u nongniah kali kit nongpang ha kawei pat ka phlim .
Ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyntait ban ia kynduh ia u haduh hynriew bnai kumba la pynpaw dang shen da u Amarinder Singh hi .
Ka dei ka klob kaba bha tam ha Italy .
Lah ruh ban pynkiew ia ka jingkyrpad jingshakri na ka bynta ban plie ia ka account RD bad ban pynsangeh ia ki jingpeit bniah .
Ka China ka la ïashim bynta ha ka jingïakob ACC Trophy Challenge jong u snem 2009 , kaba dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ki ha ka jingïakob ba mihkhmat .
Ka Moto G8 Plus ka don ha ki ar tylli ki rong kum ka Cosmic Blue bad ka Crystal Pink .
Ki don kumba 8 jait ki rukom buh jingbam bapher bapher ba la pyndonkam ha ka kyrdan jong ka lyngkha ha Bangladesh .
U Ronaldo u la thep 25 tylli ki kol ha ki 32 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Juventus mynta ka samoi .
U Harsimrat Kaur Badal na ka Akali Dal bad u Ram Vilas Paswan na ka LJP ruh ki lah ban shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Ka Shimla ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 9 . 8 digri , katba ka long 2 . 4 tylli ki digri ha Kalpa, 13. 8 degree ha ka nongbah Dharamsala , 5 . 4 degree ha Manali bad 7 . 8 degree ha ka nongbah Dalhousi .
Ki la pynshlur ia phi ban pyrkhat palat ia kaba rit .
00 klur ban kyntiew ia ki jingdonkam jong ka steshon .
U Rana u la kylla long ruh u paralok ba jan jong u hadien ba ki la trei lang ha ka phlim Baahubali .
Nga la thaw ia ka pyrthei bad nga la thaw ia u briew ha ka : Nga , wat ki kti jong nga , nga la pynjrong ia ki bneng , bad nga la hukum ia ki kynhun jong ki baroh .
U Rahul u ïalehkai ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai kriket Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
U CM u la pyntip ba hapoh ka Red zone ki dukan jong ka thain , ki dukan kiba ieng marwei , ki dukan jong ki jaka sah bad ki dukan jong ki marbam ba kongsan kiba don ha ki iew ki hat kin dang plie .
" " " Ngam tharai ba ngi donkam ban khuslai than shaphang ka series jong ka Australia ."
U myntri ka tnad pule puthi u Kunwar Vijay Shah u la bthah ia ki ophisar ka tnad pule puthi jong ki district ba kin pyrshang tyngeh ban pynbha ia ka result eksamin khamtam ia ka result eksamin Board ha ki skul Sorkar .
U Ganesh Acharya u la byrngem mukotduma pynjah burom ia u Saroj Khan namar ka jingthmu pyrshah ia u
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
U aktor u la pynpaw shuh shuh ba un sa pynbna ïa ka sienjam saiñ hima sima jong u shen .
" " " Ha kane ka lynnong ngin tip shaphang ka bynta jong ki nongshong shnong ha kaba seng ia ka ri Bangladesh kaba laitluid . " " "
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit bad arngut ki dang phet krad .
Hato ki kwah ban pynduh noh ia ki sorkar jylla ?
Ka por ban pynlong ia ka elekshon paidbah sha ki iing dorbar thawain ka jylla Assam , Kerala , Tamilnadu , West Bengal bad Puducherry .
Kumta , kane ka la iarap shisha ia ngi ha ki snem 50 ban sngewthuh wat ba ia u shynrang bad ka kynthei , ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher jong ki briew , la pynbeit da u X bad u Y chromosome .
" " " Ka Nifty ka la ktah ia ki jingkiew kiba kham heh naduh ki khyndiat tylli ki jingialang ba la dep . "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit ban iakynduh ia u Al Nahyan ha ka sngi thohdieng.
Ki pulit ki la pynshitom ruh ia ki katto katne ki samla pule .
Ki don hok ia kane .
Arngut ki nongthaw ain ka TDP , MLC iasoh bad ka TRS .
Ym dei ban dih ha ka por ba pun khun bad ai buin .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba baroh 8 tylli ki ri kiba long dkhot , saw ngut ki nongpeitkai bad ki paralok ba ïakren jong kane ka kynhun yn khot sngewbha sha kane ka jingïalang .
Nalor kata , ka Merdeka Review ka la kdew ia ka jinglong jingman jong ki kynhun ba shah iehnoh bein bapher bapher ha Malaysia baroh kine ki snem bad ka ai lad ia ki nongpule ban sngap ia ka sur jong ki .
Khlem pep kane ka kompeni kan sa pynmih ia ka dur kynthei paralok , kaba yn ai kyrteng katkum ka .
Kumjuh ruh ka don ka mat kaba kongsan kaba ngi hap ban sngewthuh .
Man la u snem ka Bangladesh ka shah ktah ha ki eriong , ki jingshlei um , bad ki jingtwa khyndew ha ka por tlang .
Ha u bnai April 1943 la pynbeit thymmai ia ka 1st SAS sha ka kynhun shipai ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong u Mayne bad la buh ia ka kynhun shipai lieng ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong u George Jellicoe .
Haba nga la iohi ia ka jingkmen kaba kham sngewtynnad jong u , nga la kylli ia u , Hynrei kaei thik kaba la jia ?
Palat shihajar ngut ki pulit ki pahara ia katei ka jaka baroh shisngi .
Ka Gizele Thakral bad ka Tusshar Kapoor
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Louisville bad la pyntreikam ruh ia ki shipai pahara jong ka ri .
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la tbit bha na ka bynta ki jingjop kiba phylla .
Ka Sharma ka la sdang ïa ka kam jong ka da ka kam model , ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ha ka web series .
Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingeh kaba nang kiew ha India .
Bypoll : Jop u Prabhat Kiran na Nalagarh ward
Ka jingpynkylla ha ki jain syiem jong phi .
Ka local panchayat ka la wanrah ia kane ka kam sha ki bor pyniaid bunsien hynrei khlem jingmih ei ei .
" " " U nongïakhih ba ha khlieh duh jong ka BJP u die ia ka model u Narendra Modi ha ka kyrteng jong ka Gujarat model ."
Ka New Delhi bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka India ki la shah pynkhih ha ka jingkhih jong u jumai ha ka por kumba 4 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingrwai ka la paw ha ki khubor hadien ba la pyllait .
Kumno lah ban jop ia kata ?
U la pynkut ia ka rai jong u ban ujor ia ka mukotduma pynjah burom ha ka iingbishar paidbah jong ka Pune .
Ha kane ka sngi u heh pulit u Zaffar Mehdi bad arngut ki pulit u Shabir Ahmad bad u Ashiq Hussain ki la mynsaw .
Halor ka jingkynnoh jong ki seng pyrshah ba u iarap ia ka BJP ha Bihar da kaba phiah ia ki vote jong ka liang pyrshah , u Ram Gopal u la ong , Ai ba kin kynnoh .
U VS na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor ka projek ai pisa rit jong ka SNDPs
Kawei pa kawei ka seng kan don ka plan kaba pher bad kumjuh ruh ngi .
U Konkona Sen Sharma u la sngap jar jar.
550 tylli ki WiFi la pyntreikam ha ki steshon rel .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka ialeh pyrshah ia kane ryngkat .
Ha lade hi , ka la long ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga bad ka bol .
Pynpaw U Amitabh Balei Um ju leit jngoh ia u Rishi Kapoor Ha Hospital ?
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u Bah Amarjit Singh Chawla bad u Bah Harpal Singh baroh arngut ki dkhot jong ka kynhun synshar .
Ka Tnad ka pyrshang beit ban pynkupbor ia ki kynthei Muslim ha ka imlang sahlang bad ha ka ain bad ka la ju shim ia ka nongrim kaba skhem ban kyrshan ia ki .
Kaba nyngkong ka long ka jingdonkam kaba khraw jong ka jylla .
Hadien ka rukom treikam jong ki seng ba kongsan kiba pyniabynta ia ki dohkha , la pynrung ia ka hangne ​​.
Ka tnad shna ïing bad pynroi sor ka la pynlait paidbah ïa kane ka skhim katkum ka jingpynbna ba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha u bnai ba la dep .
Balei te ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang ?
Shwa kane ka sngi u PM Modi u la ïakren bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla ban ïakren ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
, la ong u Myntri Rangbahduh haba jubab ia ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki President ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kine ki por ba dang shen , ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew Buddhist bad ki jaitbynriew Muslim ka la nang sniew namar ki jingialeh sain pyrthei .
Kane ka la pynroi ia ka jingshaniah jong ngi .
" " " Da kaba pyndonkam ia ka katalog baroh kawei phi lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher man la ka miet ."
Hapoh khyndiat taiew , ngi la pynkhih haduh ba shiteng na ka jaitbynriew ka la shim khia ban iada ia kiba kham rit paid .
La wad ia u ha ki 10 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingshim pisa .
U la plie ia kane ka show da kaba pynmeh ia ka sharak ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki 17 tylli ki konstitwensi kynthup ar tylli kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC bad uwei u kyrtong ST ki don ha ki 8 tylli ki district .
Ia kane ka tamasa jngohkai bad karkhana jong ka ri India kaba 43 la plie paidbah ha Island Grounds , Chennai ha ka 13 tarik . 01 . 2017 .
Ki nongtrei sorkar , da kaba pyndep hok ia ka kamram jong ki ban rah ia ki skhim jingiarap sorkar sha ki paidbah , ki long kum ka jingkieng hapdeng kine ar .
Ka India ka la jied ban iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka final jong ka Asia Cup
La lap ba u Virat Kohli u la pynkheiñ ïa ka Article 2 . 1 . 5 jong ka ain jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ki nongialehkai .
Pyni ia ka por na ka bynta jong ki ! Ki khun jong ngi ki dei ban iohi ia ka nuksa babha jong ngi .
Ki jingpang ki la nang kiew ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka kompeni ka la ailad ruh ban pynjlan ia ka por ' trei na iing ' na ka bynta kiba bun ki nongtrei .
" U nongiasaid ain ba ha Washington u Bob Ferguson u la iaroh ia kane ka mukotduma kum " " kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka " " bad u la pynbna ba ka " " khang noh mardor ia ka hukum treikam " " . "
Ki briew ki lah ban khuslai shaphang ki kam bymman kiba la leit noh , ka lawei , ne ka pisa tyngka .
Hynrei ia ka jingdawa la iehnoh bein da ka Sorkar man ka por .
Ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban ioh ia ki symbai ne ki symbai kiba lah ban im sha Brazil kim shym la urlong .
Ngi dang shu leit ban sngewbha ia kane ka jingjop ha ka series ha kane ka por .
Baroh ki la don ha phatok .
Nga la ong ia u ba un sa shah pynjot .
U briew uba kwah tip ba u Modi u long , u kylli ia u Harbhajan Singh : Kaei ka jingmaham jong ka spin ?
Ngi ki paidbah ka ri India ngi kwah ia ka jingsuk bad ka hok .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba saw ha kine ki distrik .
Ka la long kaba khlem khuid bad kaba sniew bha .
Ia kane pynban lah ban pynbeit lada la pynbeit bha .
Nga kyrmen ba ki jingjia ba sngewsih kum kine kin ym jia shuh ha ki por ban wan , u la ong .
Bun ki nongtrei mon sngewbha ki shah hikai kyrpang ha ki bynta ba ki trei , kum ka kam sumar , ka jingpule , lane ka jingpyllait im kyrkieh .
Hadien ba ka skulbah Assam ka la sdang treikam ha u snem 1994 , ki jingpule hapoh ka kolej ki la shah pyniasoh hapoh ka skulbah Assam , Silchar .
Lait noh ka phatok pdeng , Cuddalore , ia ki bynta ba shabar jong baroh kiwei pat ki phatok pdeng la pahara da ki pulit .
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah shaphang kine ki khana .
Ki khlem shim ia kano kano ka rai .
New Delhi , Jan 26 : Ka India mynta ka sngi ka la rakhe ia ka Republic Day kaba 71 snem .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Uei uta u briew ? Ka Marina ka la kylli .
Kawei ka longkmie kaba dang thiah ka la khlad noh haba kawei ka trok ka la tynrah ia ka iing jong ki kaba don harud surok .
Ka jingjop Kargil ka dak jong ka bor , ka jingkut jingmut , ka jinglah jong ka India : PM Modi .
Ka khubor ka long kaba shai ba u Modi um lah ban jop ha man la ka elekshon jong ka jylla .
Kiba bun kiba sngap jar ki la bitar hynrei ki la shah pynpra bad shah pyntieng katba ki rit paid kiba kyrshan ia ki kam jong ka ki la synshar da ka jingshaniah .
Sdang ban lum pisa da ka tulop ba nyngkong hi
Ki NCs u Nazir Gurezi , myntri barim u Abdul Haq Khan , u nongialam jong ka Peoples Conference u Mohammad Abbas Wani bad u nongthaw ain barim ka seng Congress u Haji Abdul Rasheed ki la pyllait noh ha u bnai ba la dep .
Ka telebishon jong ka Saudi ka la pyni ia ki dur hadien ka jingkhynra ha ka sngi palei hajan ka Grand Mosque , kaba pyni ia ki pulit bad ki nongpyllait im kiba ia mareh lyngba ki surok rit jong ki dong .
Ngin sa pan na ka CBSE ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki lane ngin sa thaw ia ki rukom ban siew ia ka jingiarap .
Kumjuh ruh na ki 39 000 MT ki chana ba la mang sha ki jylla 33 968 MT gram la phah bad 31 564 MT la ioh da ki jylla .
U Matthias von Hein u dei u heh jong ka DW ka China service .
Ia kane ka kam yn bishar ha ka 17 tarik u Nailur .
Kine ki pisa ki shim ia ki stock katkum ka prokram kompiwtor .
Hynrei kaba kongsan tam ka long kumno u timing ia ka bol .
" " " Ngi don ka jingbun paid ha ka Lok Sabha ."
Ki nongshah kynnoh ba la kem haduh mynta
Ki kynthei ki shah ha ka kyrdan imlang sahlang kaba kham poh ban ia ki shynrang .
Ka jingleh ban pynbna ia kaei kaei .
Da kaba tip ba u don ka por kaba lyngkot , u Ksuid u dang leh ia ka jinghiar thma kaba khatduh ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah .
Ka Taj Mahal ka jingsniew ha ka kolshor jong ka ri India : BJP MlA
Ka skhim plan thymmai jong ka jylla na ka bynta ka prokram pynroi
Ka kynthei kaba pynkhreh jingbam na ka khiew ha kamra bam
Nga tip katno phi ieit ia ka Joan .
Ka jingthoh kaba bujli ia ki dak ha ka jingthoh barim .
Ki nongbylla sngi ki la wanphai biang bad ki long khlem kam khlem jam .
Bad la pynjanai ia ka ktien U Trai jong me ha ka jingshisha bad ha ka hok . Bad ym don uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U .
To ngin iai bteng ban shakri ia ki paidbah ka ri India da ka bor , ka jingkhlaiñ bad ka jingaiti lut .
Ki don bun ha ka seng ki bym lah ban sngewthuh ia kane ka jingbym don list kaba lah ban sngewthuh .
Ki khubor ba ka Alia Bhatt ka la mynsaw ha ki jaka shna ia ka phlim kaba dang wan jong ka ‘ Gangubai Kathiawadi ’ ki la saphriang kylleng kylleng .
Ki don ki jingmaham , ki jingkyndit .
" Ha ka grammar phareng , " " a " " , bad ka variant jong ka " " an " " , ka long ka jingthoh bym lah batai . "
Ki pulit ka Iran ki la ong ba ki thmu ban khang ia kum kine ki account ha Instagram , bad ka tnad bishar ka dang pyrkhat ban khanglad ia ka jingrung sha katei ka jaka .
Katba bun na ki jinglong kiba U Jisu u la iathuhlypa ki la don marwei marwei ruh ha ki pateng kiba mynshuwa , ka jingpyniasoh lang ia ki baroh ha kajuh ka pateng kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka thma kam shym la kwah ban kut noh .
Ka Tata ka pyni ia ka safari storm GS 800 ha ka jingpyni
Ka system software ka dei ka software ba la shna khnang ban pyntreikam bad pyniaid ia ki tiar jong ka kompiwtor , bad ban ai ka jaka ban pyniaid ia ki tiar jong ka kompiwtor .
Namar ka jingieit bah jong me ka poi shaduh ki bneng , bad ka jingshisha jong me haduh ki bneng .
Ranchi : U doktor uba la kynnoh ba u la ai dawai condom ia kawei ka kynthei kaba pang kpoh u dang iakynduh ia ka jingtohkit .
Ka Asus ZenFone AR kan dei ka phone Tango kaba ar kaba lah ban die , hadien ka Lenovo Phab 2 Pro kaba dang shen ka la mih sha ka jingdie ha US .
Nga la ioh ia ka jingpynshisha halor jong phi .
La rai ban buh ia ka thanat pulit ha Nepal na ka bynta kane ka jingthmu ha kaba lah ban hikai ia ki nongtrei ba dang thymmai .
Ki jingsngewkhia haba thaw ia ki lynti iaid kjat ki kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jingdawa bad ka jinglah ban treikam , ki lad kit mar na ka bynta ki mar bad ki nongtrei , ka dor jong ka jaka , bad ki jingpynshlur ha ka ioh ka kot na ka bynta ki kompeni .
U aktor Jayasurya u trei kham bunsien ha ki phlim Malayalam .
Ki la don 876 tylli ki jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ha u snem 2015 , na kine 15 tylli ki la kut noh ha ka jingiap jong ka tnga .
Kid iap na ka khlam sniang
U myntri rangbah u la kular ba ia kane ka projek yn nym pynbor ia ki paidbah .
La pynjlan ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka NHM da 2 sngi
Nga tharai ba kata ka long kaba phylla .
Ka dor jong ka Huawei P30 Pro ka long Rs 71, 990 .
Te kane ka khubor ka long kaba kongsan ia phi .
Ha ka juk mynta jong ngi bun ki i kumba kim lah ban jubab ia kum kine ki jingkylli da kaba thikna .
" " " 15 tylli ki nongbah kiba heh bad phra tylli ki jaka jong ki sor jong ka Moscow , katto katne ki jaka jong ki thain Tula bad Kaluga ki la sah khlem bording . " " "
Ka jingthew thymmai jong ka suinbneng .
" " " Hei Rev , " " ki ju ong ia u kpa jong nga ."
Kumno kane ka lah ban long ?
Nga kyrpad ba baroh ngin duwai ba ka Pakistan kan ioh ia kane ka marpoh khyndew ha ka jingbun kaba biang .
U myntri u la kynthoh jur ia ki nonghikai kiba la thang ia ka hukum sorkar ban ot tulop , ha kane ka jingialang .
Ki don palat 110 tylli ki jingkdew shaphang kata ka Hima ha ki saw tylli ki Gospel . Hynrei U Jisu um shym la hikai tang da ki ktien .
Kane ka shithi ka la poi tang shuwa ba yn phah ia ka shithi pynkynriah kam jong u .
Teng teng ki ju jah naduh dang kha .
Namar ma ka ruh ka long ka ri kaba la knieh noh na ki um wat la ym da ka kti u briew .
U ophisar ka District Social Security u Harmesh Singh u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka dang pynrung kyrteng ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban shna ia ka UDID smart card jong ki bad ban ai ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah .
Kan long ka lad treikam kaba pher ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Da kaba shim khia ia katei ka jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka CBI ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Ki la pynïasoh lang ïa ka jingpher ba phylla jong ka ri India ban tei ïa ka jingïatylli jong ka jaitbynriew , kaba la wanrah ïa ngi haduh mynta .
Naduh ka 13 tarik u Lber 1994 la lah ban shim khlem da siew ei ei na ka Internet .
Ka Anushka ka la kdew ruh ia kane ha ka kot pyniap ialade jong ka .
La pynbna ia u kum u briew jong ka Series .
Phi lah ban pyndonkam ia ka kyntien ba la buh kyrpang jong ka povray kum ka jingithuh .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh katba kiwei pat ki dang phet krad .
Kine baroh ki lah ban pynthut ia ngi , kaba pynlong ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi ban jah noh na ka jingpyrkhat .
U la trei na ka bynta ban kyntiew ia ka bynta kaba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ki samla pule ki lah ban apply ha ka website jong ki skulbah .
Naduh kata ka por u la buh jamin bad la pyllait noh ia u na phatok .
Ngam kwah ban iohsngew ia phi ba phi kren !
Kaei kaei kaba la jia hangne ​​.
Ki don ar tylli ki jingpyrkhat halor kata .
Ka Prokram ban ioh ia ki jingtbit ba kham bun bad ka Prokram ban pynroi ia ki jingtbit ba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep ki dang pyntreikam .
U Harry Potter u dei ban ong ba um leit phai biang sha skul .
U la ong ba hapoh ka Khelo India national school games yn pynlong naduh ka 31 tarik u Jymmang haduh ka 8 tarik u February u snem ban wan na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 17 snem ka rta .
Palat 300 ngut ki pulit yn pyntreikam ban pynthikna ia ka jingshngain ha katei ka jingialang .
Ka Myntri ka la ong ba ka tnad jong ka ka kyrshan bad kyrshan pura ia kawei pa kawei ka jingpyrshang ha kane ka liang .
" Ki nongthaw ain ruh ki dei ban bud ia ki kyndon ." " "
Peit ki jingiasyriem aiu ki thaw na ka bynta jong me , bad kumta baroh ki la bakla , bad kim lah ban shem ia ka lynti !
Ka iing u kpa jong u ka don ha Chelopara hajan Bogra .
Ki pulit kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u DIG u Pushpak Jyoti , u Mamta Vohra , u SP ba kyrpang u Kamlesh Upadhyay .
Lane wan biang shapoh biang .
Ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu nang ia ki jingthoh ba kyrpang jong ka Jingthoh Bakhuid . Ngi dei ruh ban nang ia ka grammar jong ki Baibl , kumba ong .
" " " Hynriew bnai mynshuwa haba nga la leit sha China , nga la kyrpad ia ka poim kaba iaroh ia ka ktien China . " " "
Kum kane ka sienjam ka lah ban pynduh ia ka jingkyrshan ba iaineh bad ba mon sngewbha jong ka met sain pyrthei .
Ka kynhun ‘ Kuruvi ’ ka long kaba rieh shaphang jong ka .
Ka India ka la shu aiti noh hakhmat u Cummins bad u Hazlewood .
La phiah ia ka ha ki 125 tylli ki nongbah bad ka nongbah jong ka ka long ka Toluca de Lerdo .
" Hynrei na ka bynta u Kierkegaard ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jinglong tynrai kum " " ka mariang " " ".
Ka plastic kaba phi lah ban iohi hangne ​​, ka don ka bilor , ka bilor um plastic kaba la sahkut ha kawei ka , ka dei ka khlaw , okay , kawei na ki jaka kaba shyrkhei bha .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka rukom treikam .
Ka jinghiar kaba jur jong ki nongdih drok ha Punjab : Myntri Rangbah
Ka ruh kam shym la iashim bynta .
" Ka jingpynmong ia u Kiku , bad ka jingailad ia u Kiku ban peit ia ki " ka jingiateh lok " " bad " ka " jingkhawai shongkurim " " . "
Wat ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la kylli ia nga ' Lano phin leit shongkurim ? '
U khlem sngewsih iano iano ruh .
Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingbthei bom .
Ka don hapdeng ki lum ba jyrngam ba jem jong ki lum Himalaya .
" Ka Pulkit ka long kaba kyrpang bha ia nga bad kan iai long kumta." " "
U Michel Gauquelin u batai : Ki la pynmih ia u bsein pyrthei sha bneng , bad kata , ha kajuh ka por , ka la dei ban don ka jingktah ia kito kiba la kha hapoh kata ka kynhun khlur .
Ïa kine ki ophisar la thung ha ki tnad treikam , tnad bishar bad ki tnad treikam ba ïadei bad kane ha ka por ba u Ravinder Pal Singh Sidhu u dang long Chairman ka PPSC .
Ka kyntien Vande Mataram ka pynkmen ia ki dohnud jong ngi da ka jingkwah ban aiti na ka bynta ka ri . Ka histori kaba jrong ka khot ia ngi .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingieit jong u ia u Baruk ?
Ym don jaka ban ieng .
Ym don ki bank pdeng kiba don ka jingsynshar halor kum kine ki bank kiba la tip ha ka pyrthei kum ki bank shell .
" Uwei u kpa u la ong : " " Naduh ba ki khynnah ki dang rit bha , ngi la pyrshang ban long kiba sngewthuh bakla bad ki haba iadei bad ka jingshongkha . "
Ngi im ha ka pyrthei kaba jynjar bha bad kaba tieng .
Bun ki briew kim tip ba ka nongbah ka dang iaid wat .
U secretary ka AL u la khot ia ka Khaleda Zia ba kan nym rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng kaba iahap bad ka sngi sngewsih jong ka ri baroh kawei .
Kumno kan ktah ia ka jingiadei paralok jong nga bad u ? '
Bad Ngi la pynngam ia kiwei pat .
Kata ka la long kaba bha shisha , la ong u Barty .
Ia kane ka jingthoh yn sa pynthymmai katba nang mih ki jingtip ba kham bniah .
Ha ki madan ki paw ha ka jaka jong ki shnong kiba don ki thliew bad ki thliew .
Wat shim ne thied ia ki jingkynmaw koral . Lada leit lieng hajan ki lum ba shit , buh ia ka lieng ha ki tduh dewbilat lane ha ki jaka buh lieng ba la pynbiang da ki bor pyniaid duriaw .
Ha ka snem 1974 la pynbna ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Portugal , bad hadien kata la pyniar ia kane ka jinglaitluid sha ki jylla Portugal kiba don shabar ri .
Ka kyrteng jong kane ka jaka mane blei jong ki Sikh la shim na u dieng peepal uba heh uba la ju ieng ha ka jaka jong ka gurdwara .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la ai jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u Divyang Jan uba matlah pura ruh , kynthup ia ka jingpule jong ki .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u kew , u sla betel , u kew , u kew , u symbai umphniang , ki jhur .
Ka don ruh ka Kairo ha Ijipt .
Ka la long ka janmiet kaba khraw .
Mynta u dei u DSP bad ki pulit ka Haryana bad u don ha Fatehabad .
Ki katto katne ki share jong ki katto katne ki kompeni la die ha ka dor kaba rem .
Hato phim pyrkhat ba kane ka imlang sahlang ka long kaba iapyrshah ?
Nga long uba sngewrit bad uba sngewrit bha .
U la pynmih nyngkong ia ka phlim jong ngi ka Mary Kom .
Uwei u koidi uba u Salvatore u la sakhi u la shah pynbaptis kum u shakri ba la aiti lut ha U Jehobah . Katto katne na ka jingpynroi bad jingpynroi ia ka niam Khristan kaba nyngkong ka la jia ha Italy .
Nga sngewnguh shibun ba U Jehobah u long U Blei jong nga . Sheryl
Kiba bun ki mala ki don ka jaka die jingdie kaba 860 meter .
Yn nym ailad ia ka NRC ha Maharashtra : CM
U Shehbaz Sharif u dei u hynmen barit jong u Nawaz Sharif .
U Capper ka New Zealand u Kane Williamson uba ïalehkai na ka Sunrisers Hyderabad u la ong ba ka long kaba bha ban ïalehkai ha ka Indian Premier league shwa ka Champions Trophy ka ban sa long ha u bnai ban wan .
Ym slem , ngin sa iohsngew ba ka la mynjur , ka la pynsngewsih ia u da ka jainkup jong ka , ne ba ka la thok !
Kumta , ka jingkhlain ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam ha ka liengsuin ne bun kiwei pat ki jingpyndonkam ha ka kam shna liengsuin , bad hangta ngi donkam ia ka fiber ban pynkhlain ia ka jingkhlain .
Ia ki briew kiba la shah jied yn ai ia ka bainong kaba sdang naduh T.2 lak haduh T.4 lak .
Na ki saw tylli ki seng thoh kot bad ki seng pathai khubor kiba la ai khusnam da ki kot khajna , lai tylli ki dei jong ka kynhun Transcom .
Ka jingjop kaba dang shen ka long namar ka jingpynbha ia ka jingiadei jong ngi ha ka kolshor bad ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pynlong man la u snem ha ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh .
U Rajkummar Rao u dei u aktor India uba paw ha ki phlim Hindi .
Ka nongrim jong kane ka jingkylla ka long ka jingpyniasoh , ka jingkhein , ki data bad ka jingstad thymmai .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynsangeh ia ki jingthmu jong ngi .
Ia ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 8 tarik u August 2019.
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u :
Bun ki riew pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingim ki la iashim bynta ha ka jinglong briew .
Bad bad kaei kaba don ha ka khlieh jong phi .
Haduh ka 2 tarik u Naiwieng la test haduh 2, 02, 02, 858 tylli ki nongmuna ha kaba la test haduh 3, 81, 027 tylli ha ka sngi U Blei , la ong ka ICMR .
U Langdon u la kdew sha ka skrin jong ka kompiwtor .
Nangta u Advocate General u la buh ia ka aplikeshon bad weng noh ia ka jingshah kynnoh kaba saw pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 333 .
Ym shym la bishar ne pynshitom iano iano ruh .
" " " Sa shisien , ki bank ki la die lut ia ki share na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha kaba kut jong u snem da kaba buh hok ia baroh ki CRR , SLR bad kiwei kiwei . la kumno kumno ha ka 31 tarik u December .
Ki mrad kiba bun kynthup ia ki kulai ba la ri , ki mrad , bad ki sim ki la iap .
Nga la mad ia ka PMS katba nga lah ban kynmaw , hynrei nga ju kyntait ia ka kum tang kaei kaei kaba nga hap ban ialeh pyrshah .
" " " Ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI " " " " ban bishar bniah la kane ka dei ka kam pyniap ialade ne pyniap briew . " " "
Ka Pune City kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennaiyin FC na ka bynta ka jingjop ha ka ISL
Napdeng kiba shah beh kam ki don 11 ngut ki runar , uwei u nongshna nar bad uwei u engineer rit , la iathuh ka tnad rel .
Halor ka jingkren jong u Amandeep Singh ki pulit Tapa ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Nandeep Singh bad ia u hynmen jong u u Sukhjit Singh bad u kpa u Jarnail Singh bad ka kmie ka Manjit Kaur .
Lada ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad bad ka don katto katne ki jingshisha histori , ka tnad jngohkai pyrthei kan ai pisa ia kata ka shnong ban pynroi ia ki jingtei jngohkai pyrthei .
U dei na ka kynhun jong ki sohjew .
Mynjur ka kynhun myntri ban khang noh ia ka Mahatma Gandhi Pravasi Suraksha Yojana
Balei phi bat ia ka jong phi ?
Balei u dang die ia ka kali ?
Balei ngi donkam ia ka nar Japan ?
Khublei . Nga dei u baymax , u paralok jong phi ha ka koit ka khiah shimet .
U lok jong ka u trei kum u nongtrei bylla man ka sngi .
Lada mih ne em , ka England kan ym lah ban pynduh noh da kaba suk ia ka jingriewspah jong ka kaba don bun jait ki kolshor .
U Chouhan u la ong ba ka jaka baroh kawei naduh shi km harud ka wah Narmada kan long kaba dap da ki jingthung jingtep .
Ha ka jinglong jingman jong ka India, ka Sri Lanka kan duh noh ïa u nongïalehkai ba la tbit bha bad kan hap ban shaniah ha u rangïalehkai ba la tbit bha u Rangana Herath.
Ki kor wad ksiar ki don ha ka mala jong ka kad liengsuin .
U la sah ha USA kumba lai snem bad u la seng ia ka jingshai ba phylla jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hapdeng ki briew jong ka USA .
U Bharath u la pynmih ia ki dur bad u Salman Khan bad ka Prabhdheva .
Ka jingkhot sngewbha ia u briew ban iakren bad nangta ban sngap da ka jingsbun katba u pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ka long kawei ka lad ban jubab da ka jingjemnud .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Punjabi bad kumjuh ruh ha ki phlim Hindi .
Hynrei u heh jong ka JuD um shym la pynpaw ei ei shaphang ka konstitwensi kaba u kwah ban iakhun .
Ka dur ba sngewtynnat jong u Kunal Kemmu bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka pyrthei ka dang dum hapoh jong ki .
Hynrei ka don shibun ki jingktah ruh .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia kiwei pat ki suba .
Ym shym la don ki jingpynbha kiba thikna ha ka jinglong jingman jong ka jingshngain , la ong u Valladares .
Sye Raa Narasimha Reddy trailer : Ka Megastar ka Chiranjeevi ka la pyni ia ka Mega Show
La ka long ka sain pyrthei ne ka jinglehkai .
Haba batai halor ka jingpang prostate cancer , ki daw bad ka rukom sumar , u Dr Kumar u la ong ba ka Prostate ka dei ka jait jingpang ba ar kaba paw bha katkum ki jingtip ba la lum na Delhi , Kolkata , Nagpur bad Thiruvananthapuram .
Kane ka kompeni shna kali na Italy kan wanrah ia ka kali kaba don badge Abarth ha India .
Kawei ka kali kaba ieng ha katei ka jaka ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ki syntiew kiba lieh Ki syntiew kiba pink Ki syntiew kiba pink Ki syntiew kiba saw
Ki nongleh thok ha ka cyber ki iai wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban thok ia ki briew .
To wan ki para ri jong nga to ngin rah ia kane shakhmat .
Hynrei ka kabu ka la jah rngai noh namar ba ka bol ka la shah tynrah ha ka diengphna .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ruh ia u Jaswinder Bhalla , u BN Sharma , u Vijay Tandon , u Rana Ranbir , u Ranjan Sehgal , u Kruti Popat , ka Anita Hassanandani , ka Yuvika Chaudhary , u Simpy Singh bad u Shagun Jaiswal .
Ka skhim thymmai kan long ka jingpynroi kaba khraw ia ka jingpyrshang ban shna iing ha ki jaka nongkyndong katba ka pynthikna ia ka jingbha jong ki iing kiba la tei .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh hynriew tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Jawa Perak kan sdang ha kylleng ki jaka die kali jong ki kompeni bad online naduh ka 1 tarik u Nailar 2020 , bad ka jingpynpoi la buh ban sdang ha ka 2 tarik u Risaw 2020 .
Hadien ka IndiGo bad ka Air India ka SpiceJet ka la khang ia u Kunal Kamra namar ba u la roast ia u nongpynbna TV ha ka liengsuin .
" " " Ha Rome hyndai ha ka por jong u Patsha Tiberius la shong uwei u briew uba bha uba don arngut ki khun shynrang ."
Ha ka kyrdan PG u Rajdeep u la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Anjali bad ka Mandeep ki la ioh ia ka nam ba ar katba ka Aditi ka la ioh ia ka nam ba lai .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli balei ba la buh rieh ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingthied ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale na France .
Ka don ka hostel na ka bynta 200 ngut ki samla pule .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi na Uttar Pradesh Gorakhpur da kaba pynkylla ia ka bhah ba nyngkong kaba long Rs .
Ka kam jong ka Divine kan long ha ngi wat ha kata ka por ruh hynrei kat kum ka jingtlot jong ngi ym kat kum ka jingkhlain bad jingkhuid jong ka tyllong jong ka .
Ha ka elaka Siwan , ka shuki dorbar Raghunathpur ruh ka la sakhi ia ka jingshah kyntait kaba jur bha .
Ki don ki jingeh kiba jur bha ha ka ri jong ngi .
19 , katba ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ruh ki la bat ïa ka World No 1 .
KHUN jong nga lada ka dohnud jong phi ka la stad , ka dohnud jong nga kan kmen , wat ka jong nga ruh .
Hynrei u Gandhi u la pynrung ia ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ban ioh ia ka jinglaitluid ha uwei pa uwei u nong India .
Watla , ia ka met jong u Ramesh Singh ym pat lah ban sei haduh mynta .
Ki jingtei niam kiba pawnam kiba don ka jingsdang jong ka histori kiba dang pyndonkam haduh mynta ki kynthup ia ka iingmane bah jong ka York , ka iingmane bah Gothic kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , ka iingmane Beverley , ka iingmane Bradford , ka iingmane Rotherham bad ka iingmane Ripon .
Ka Australia ka don ïa ka kynhun kaba dang samla bad kin sa tip ba ka jingjop ha ka jingïalehkai ba la dep ka la ai bor bha ïa ngi ban leit sha ka T20Is .
Sngewbha sngewthuh . Ka don ki jingkitkhlieh .
U myntri rangbah barim ka jylla u BS Yeddyurappa ruh um don satia .
Ka BSP ka dawa ba ka jylla ka dei ban shimkhia kyrkieh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingshim bynta ha ki jingïalang bad ki jingpyni kiba ïadei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka CFC bad ka Campus Chhatra League ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong u Nasir Haider bad ban dawa ban pynshitom ia ki nongialam ka VX .
Katei ka trok ka dei kaba wan na Rajasthan bad kaba thmu ban leit sha Bihar .
Ki kmie ki kpa jong ki ki long ka Patricia bad u Basil Russo kiba long ki nongiasaid ain bad ki nongbishar barim .
Ka jubab ka long kaba khraw !
Ia ka jingkren jong u la thoh ha ki saw tylli ki mat .
Nga tip shano ban shem ia ka .
" Ka por kan sa wan ynda ki jingthaw digital na kane ka jaka kin sa shalan sha ka pyrthei " " . "
Bad katba phi dang kynmaw ban siew ia ka bill .
La kem ia ki pulit kali ba ki shim pisa tuh
Hynrei kano kano ka jingpynslem ban ioh ia ka jingsumar kaba lah ban pynim ia ka jingim ka long kaba ma .
Ka jingdonkam jong une u inter pole ka long ban iarap ha ka jingpynkylla .
Ki prokram KDE kin sa paw ha ka ktien ba nyngkong eh kaba lah ban ioh ha kane ka list . Lada ym don kawei ruh na ki ktien kaba don , yn pyndonkam .
Ka skhim ban pynphai pisa kan treikam haduh ban da ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingtrei da u nongtei .
" Na u Jakob un don ka jingsynshar bad un pynjot ia kiba sah na ka nongbah ." " "
Kaei thik ka jingsniew ?
Ka jingpynbiang ia ka leit ka wan : Rs 1 . 7 lak klur
Um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
" " " Ngam lah ban ngeit ba u la iap ."
Kumba 70 000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kata ka sngi .
15 Hato U Jehobah te un lah ban ong shaphang kine ki shakri briew : ‘ Nga long U Blei jong ki bad ki long ki briew jong nga ’ ?
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi tam ia ki nongrep ba pynmih sohjew jong ka thain sepngi jong ka UP .
Ki khynnah kynthei ki la pyni ia ka jinglah kaba kham bha namar 64 percent na ki ki la pass ia ki eksamin katba ki khynnah shynrang ki long 58 ngut . 92 na ka shispah .
Ka lah ban pdiang 450 ngut ki nongpule ha ka shisien pule .
Hmm, na ka bynta ka Mia bad ka Molly.
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Gaurs ban ai ia ka jingsngewlem jong u .
Hadien ka jingjop jong kane ka jingïalehkai kaba nyngkong , ïa ka jingïamareh Finke Desert la ju pynlong man la u snem ha ka sngi kha jong ka Mahadei naduh kata ka por .
Ai ba u Rahul Gandhi un rai lada u kwah ban rah ia ka seng Congress sha ka thong jong ka jingjop ne ban hiar sha ka thliew , la ong ka kot khubor Marathi .
Ki la iohi bakla ha lade ia ka jingpyndep ia ka Isaiah 40 : 3 shaphang ka sur ha ka ri khlaw kaba pynbeit ia ka lynti U Trai .
Ngan sa pyntip ia kane sha ka ophis jong u Myntri .
Ka Tennessee ka dei ka jylla kaba don hok ban trei kam , kumjuh ruh kiba bun ki para marjan jong ka ha ka thain Sepngi .
" " " Haba sdang ia ki jingiaseng balang ha kine ki jaka ba jngai , " " ong u Jose , " " ngi shem ba ka long kaba lah ban sdang da ka Jingiaseng Paidbah bad ka Jingpule Kot jong ka Balang . "
Baroh kiei kiei kiba nga la thoh hynnin ka sngi ki pynsngewtynnad ia nga mynta ka sngi .
Kaei ka jingshaniah kaba baroh ki dei ban don shaphang ka jingsngew jong U Jehobah ?
Ka la leh ia ka Master jong ka ha ka histori jong ka niam Islam na ka skulbah Calcutta .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong ki jingthew jong ngi ka long ka jingpule ia ki jinglong jong ka jingpynkylla dur ha ki bynta bapher bapher jong ka jingkylla jong u pulsar , kaba ym pat lah ban leh haduh mynta . , ong u Prof .
" " " Lada phi leit noh phi iap . " " "
U myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la ong ba ia kane ka ain jong ka jingieit jingieid yn sa wanrah shen ha ka iing dorbar jong ka jylla bad ka kynthup ia ka jingshah set phatok kaba tyngeh san snem ia kiba pynkhein ain .
Ngi lah ban leit sha ka lieng ?
Ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki iasam biang ia ka jaka ha ka screen ha ka phlim Tiger Zinda Hai jong u Ali Abbas Zafar .
La pynbiang ia ka pisa kaba 16 lak na ka bynta kane .
U la pan jingbthah ruh na ki bor synshar ban ailad ia u ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong u ha Kerala .
Hangne ​​, u kpa jong u riewshlur u Nizhalgal Ravi u don ki shniuh kiba la ot bha bad u i kumba u pher bha .
Khnang ban pynbha ia ka jinglong jong ka Jamshedpur ha ka kyrdan jong ka jingkhuid jingsuba , u myntri rangbah u la ai jingbthah .
Ka dei ia kawei pa kawei ka imlang sahlang ban shim ia ka jingkhih jong ki nongshong shnong jong ka bad ban sngap bha ia ki tyllong jong ka jingbymsuk bad jingbymshaniah ha ka imlang sahlang .
Man la ka por la ju iohsngew ba ka jingleh pyrshah ia ki nongkhaii beain mynta la sangeh ne ka la nang slem .
" Ka jingdawa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka khajna bakery ka long kaba lehnohei " " la thoh u Raut ha ka twitter jong ka da kaba bynrap : " " Kane kam dei ka jingieng kaba thikna jong ka Shiv Sena " " ".
Ka video jong ka jingrwai ka long kaba iadei bha bad ki kyntien jong ka ruh kumjuh .
" " " Ka jingkylli kaba don ha kti ka long , hangno u briew u iohi ia ka rong jong ka jingkyrmen ha kane ka jinglong " " " .
Kumta baroh ki jingbam ki don hangta .
Ka Congress Rahul Gandhi ha ka TV Debate
U la wan hangne ​​ban pyniap ia phi, Katia.
Ki kwah ban shah sngap .
Ka la don la slem bha .
Haba phai shadien , ma u bad ka iing ka sem jong u ki lah ban pynthikna ba ka kti U Jehobah kam long kaba lyngkot .
Nalor kata , ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang na ki um jakhlia na ki dawai bad ki karkhana la pyntuid sha duriaw lyngba ki jaka pynkhuid um jakhlia bad ki um jakhlia .
Ia ka jingbishar bniah yn leh katkum ki eksamin ba la dep pynlong .
Hapoh ar snem duna , ngi la rah ia ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha ka liang ka jingbei tyngka bad jingroi jong ki bar ri .
Peit , phi leit sha la iing mynta .
Ngi iaid shakhmat bad ka GST lyngba ka jingiasngewthuh jingmut .
Hynrei ka phlim ba nyngkong jong ka kam pat mih , ka Janhvi ka la dep ban ioh jingtyrwa na ka bynta ka phlim kaba ar jong ka .
Ka JIS ka Kolej jong ka Jingstad , Kalyani .
Hangne ​​ka don ka jingbatai step ia kaei kaba dei ban leh hadien .
Ngan pynthikna ia ki ba ngi la pyndonkam ia ka jingnoh synniang jong ki ban shakri ia kiba duk bad ban thaw ia ki jingtei kiba kham bha .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha ka dur jong ki skit , ki jingrwai bad ki poim kiba la pynshong nongrim ha ka jingieit ri .
Ki nongïalehkai : U Vincent D’ Onofrio, u Anton Yelchin, u Chris Marquette, u Mara Valverde, u Thomas Jane.
Balei ngim iohsngew wat tang kawei ka kyntien na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u Amit Shah ?
Ngi don ka longiing hangne ​​.
Ki kamra ki duna ka jingshai kaba biang , ha kaba bunsien ki bulb ki la shah pynkhluit ne la sniew .
Ka lum ka jrong naduh shaphang shathie jong ka Dunhuang kumba 800 km shaphang shathie lam mihngi , kaba pynlong ia ka lum kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka Lum Tibet bad u pud u sam shaphang shathie lam mihngi jong ka Hexi Corridor .
Kiba bha ban leh , bad kiba mon , ki ai ia kaei kaba uwei pa uwei u pyrkhat ba ka long kaba dei . Ka Jingpanmap kaba Nyngkong , u Justin Martyr , c .
Ha kane ka sngi la mane ïa ka dur Maha Ganapati jong u Blei Ganesha bad ïa u Shiva Peeth .
Ka FASTag kan long kaba donkam na ka bynta baroh ki kali saw shaka naduh ka 1 tarik u Nailar , 2021 .
Ki komiti jong ka kynhun myntri : u PM Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Na ki 115 tylli ki fund ba la pynïapher , 35 tylli ki don ïa ka teknoloji kum ka bynta ba hakhmat eh jong ki .
Ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji jong ngi ka lah ban pynlah ban pynduna ia ka jinglut , ka jingshai kaba kham heh bad ka jingpynmih dur kaba kham rit .
" " " Nga la iakynduh ia u khun bad ka khun ka Surjeet ha Amritsar bad ki la iathuh ia nga ba u kpa jong ki u dang pang ha phatok Kot Lakhpat, " " " " u la ong.
ka jingduna ka jingsngew ne jingsngew , jingsngewtynnat .
Ka jinghiar dor jong u jhur ha ka snem 1920 ka la pynkut noh ia kane ka por kaba riewspah .
U Shri Piyush Goyal myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad dewiong .
Ka rep ka riang ka donkam ban shimkhia kyrkieh nyngkong .
Kine ki buit khanglad ki batai kumno ban buh dak ia ka jaka khanglad bad ka jaka khanglad .
U Howell u la pyrshang ban phet krad palat ia ka shisien hynrei la set ia u hapoh ka jingpahara .
Ia kane ka bor la tip kum ka bor ba iaid lyer bad lah ban pynbeit ha ki ar bynta : ka jingkiew bad ka jingpynhiar .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha ki kynthup ia ka jingthiah ym duna ia ka 8 kynta , ka jingdih 8 haduh 10 tylli ki um man ka sngi , ka jingbam kaba biang , bad ka jinglehkai man ka sngi .
To ai ba ki para kynthei jong nga baroh kin kylla long ki khnai lada nga pynpaw pyrthei satia .
Yn pyni ha India ha ki phlim Star World bad Star World HD .
Ka nongthoh khubor trai ri trai muluk ka ïohi ïa ka Avatar kum ka phlim jingphohsniew jong ki nongïakhih bad ka pyni ïa ki jingïasyriem bad ki jingeh ha la ka jong ka ri ha Philippines : “
Phi lah ban ioh jingkyrshan na u khynnah ne u ophisar ba sngewkhia .
Ka Russia bad u president jong ka u Vladimir Putin ki dang iai bteng ban kyrshan ia u Yanukovich .
Haba ki la pyrshang ban batai ia ka jingmut jong ki bad pan jingmap , la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki . Ha ka jaka kata ki nonghikai ki la ong ia ki ba namar ba la aiti ia ki ki dei ban leit .
La ka phlim kan iaid ne em , ki kti jong ka unit kiba la iohi ia ka oomph jong ka ki ong ba ka Angeetha kan iaid khlain ha ka kam sa ar snem .
U nongniah kali uba la phet krad na katei ka jaka u la shah kem hadien .
Na kine , ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kaba leh bha tam ha ka kyrdan jong ka jingpynrung ia ka imlang sahlang .
Ha ka sngi kaba lai lynter , ka India ka la nang bun kiba ioh pang coronavirus .
Ka jingialang ka la dawa ruh ba dei ban don tang kawei ka thup nongthep vote na ka bynta ka elekshon Assembly , municipal council bad panchayat .
Da ki skul bad ki library kiba pynshlur jur ia ka jingpyndonkam ia ka , da ki million ki samla ki ioh lad ban ioh ia ka .
Ym donkam ban beit ia ka lynti .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series la pynbna ba kam don jingmih namar ka jingslap bad ki jaka ba sngem ha madan .
Ki Chromatophore ki don ki rong kiba saw , kiba jyrngam , kiba saw , kiba saw , ne kiba lieh . bunsien ki jait ki don lai tylli na kine ki rong , katba don pat kiba don ar ne saw tylli .
Mano Ban Ioh Pateng Ia Ka Pyrthei ?
Ngi la lap katto katne ki longiing .
Hato kane ka mut ba lada ngi long ki nongshah lehbein ne shah byrngem ha kano kano ka rukom , ngi dei ban shu pdiang da kaba jemnud ?
Ïa ka Bamboo Industrial Park la dep ban mynjur ban buh ha ka district Dima Hasao jong ka Assam , u la ong .
Da ka jingwan jong ki kor ki bor kiba thymmai , ka rukom thmu , jingshna dur , jingpyntreikam bad jingpeit bniah ia ki jingtei ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Ia kane ka skhim lah ban thied na ki online bad shabar .
Kan don ka jingduna bam . U Mathaios 24 : 7 .
Hynrei hangno ka jinglong ka sah ?
Katto katne ki seng pyrshah ki la pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jinglong ba lah ban ngeit jong ki mashin thep vote .
" " " Bun ki riewstad saian ki la niewbein ia u ."
Ka Mumbai Indian ka la lah ban tam ia ka thong ha ka 16 . 1 tylli ki ober .
Ka don ka app na ka bynta kata !
Hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng , kumba hynniew lak ngut ki briew ki la wan phai sha ka jylla .
Ka Ajmer kam dei marwei ha kane ka jingleit jingwan .
Ia kane ka jingialang la khot da uwei u briew uba kyrteng u Satyabhakta .
Nga ngeit skhem ba u Myntri ka tnat Liengsuiñ u Shri Ananth Kumar bad ki heh jong u kin sa pynbeit shen ïa kine ki jingïakynad da ka jingïatreilang kaba radbah jong ka Sorkar Jylla .
Ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew stet ha kiba bun kiwei pat ki ri kynthup ïa ka Indonesia bad Japan .
" U long Uba isynei bad Uba isynei . " " "
" " " Ia ki jingtest la pynlong da kaba jop ha ka 5 tarik Nailar 2018 ha Satish Dhawan Space Centre Sriharikota " " "
Ia ka Ophis Post lah ban plie tang da ka pisa .
Ngam pat ju niah kali , u la ong .
Ha katei ka video la iohi ia u Gandhi ba u ong ia ki khynnah ba kin ‘ shush ’ namar ba ki la sdang ban leh beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynniew tylli na ki 10 tylli ki aplikeshon visa na India la dep pdiang .
Ka kwah ban shad , hynrei ka bthei ka kjat jong ka .
Hadien kata , u Ren u rakhe ia ka jingjop jong u bad u Kaede ha ka Hima Mrad bad u leit phai biang sha ka pyrthei briew .
Lada ka jingshisha ba nga dei u Katholik kam dei ka jingkhanglad , nga sngewtynnad ban wad kumno ngan long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar Nepal hadien ba la pynshisha ia ka jingdon jong une u khniang jingpang thymmai , ka la kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada haduh ban da ioh ia u dawai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynsngewlem ia ki briew kiba la duh noh na ka daw jong ka jingshah tynrah ka bos ha Agra ha Uttar Pradesh .
Kane ka Watchtower ka ïakren shaphang balei ba U Blei u la phah ïa U Jisu sha ka pyrthei ban ïap na ka bynta jong ngi bad kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta kata ka jingai .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki prokram bapher bapher kynthup ia ki jingrwai , ki shad , ki short skit bad ki jingkren .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la khot ia ki nongiasaid ain ba kim dei ban pyndonkam da ki jingiakhih .
Kito kiba pyrshah ia ka thma napdeng jong ki u Vladimir Lenin bad ka Rosa Luxemburg ki iohi ia lade ba ki kham sha ka liang kadiang .
Ka sorkar naduh kane ka mang tyngka ka la pynlong ia ka ban long kaba donkam ban ot ia ka TDS wat ha ki jingkhaii jaka .
Katba ki pisa ki nang jah na iew ki hat , ki kam ki jam ki nang shah ktah jur .
Ngi donkam ban sdang ban rakhe ia kata .
Kumta baroh arngut ki la ioh ia ka jingkwah jong ki , em ?
Yn pynmih ia ka ha ka ktien Hindi , Phareng bad Bengali .
Kumta kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ka jingsynshar kam dei ei ei hynrei ka long ka jingma kaba shisha ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri , la ong ka seng Left .
Ngi kamai tang kumba 6 hajar haduh 8 hajar tyngka shibnai .
