Baroh ngi tip ia kata .
" " " Ka jingkhawai shongkurim syiem : la plie paidbah ia ka dak jong ka Kate Middleton " " . "
Baroh 30 tylli kum kine ki unit kin wan ha ka jylla , ki ban ai kam beit beit sha ki 5 hajar ngut ki briew , u la bynrap .
" " " Ka jingsngew jong nga ka shai bad nga tip ba ngam shym la leh ei ei kaba khlem akor ne kaba khlem akor , lymne kaba be-aiñ ."
U nongialam ka seng Indian National Congress u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ka jingkyndit halor kane ka jingkhlad kyndit jong ka Dixit .
Katkum ka jingong jong u , ka dei ka jaka mane blei jong ki Muslim katto katne spah snem mynshwa bad dei ban aiti biang ia ka sha ki Muslim .
Ka jingdro jong u Reiner ia ka album ka la pawnam bha .
Ki arngut ki nongïalam ki la kam ba ka MoU halor ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri , kaba la ïasoi ha u bnai Jylliew 2019 , ka la buh ïa ka lynti na ka bynta ka jingïatreilang kaba kham jan .
U MP barim u Dilip Singh Bhuria ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
" " " Kata ka dei ka jingleh jadu jong ki dak ,” " la ong u khynnah . "
Ngim lah satia ban leh ei ei ha kane ka rukom .
U Congress u Kuldeep Bishnoi u la pynliem ia ka Sonali Phogat ka BJP .
U NTR uba dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim kaban sa mih kaba la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Kiwei pat ki saw ngut kiba la shah kem kham mynshwa la set phatok da ka iingbishar .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia u haduh kine ki sngi .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la poi ha Hyderabad bad u la poi ha Medigadda da ka liengsuiñ ba kyrpang ryngkat bad u Lat ka jylla u ESL Narasimhan .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la wan lang hapoh ka phang ba la khot ‘ Maharashtra Vikas Aghadi ’ ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Une u rangbah u wan ha ka kyrdan ba 3 ha ka ICC Rankings da kaba kamai 853 points .
La ai jingtip ia ka ha kaba sdang jong une u bnai bad la bthah ia ka ban ai jubab halor kane ka kam .
Hadien shispah snem , ha ka snem 1633 , la dei ban pynbha biang ia ka iingmane ha ka dur kaba ngi iohi mynta .
Katno ka long kaba dei kum kata ka jingdonkam ?
Ka rekod kaba kyrpang jong ka Team India .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka jingstad , katto katne ki bynta ba kongsan jong ka jingkhlain bor ki dang pynlyngngoh ia ki stad saian .
Katkum ka jingpynbna jong ka Sorkar , kane ka projek baroh kawei kan pynlut kumba 2, 892 klur tyngka .
Hato phi la sumar ia ka um kaba phi dih ?
Katto katne ki kali Ricken ki dang im .
Ka tnad pynroi nongkyndong pdeng
Hato ngi lah ban don ha ka lynti jong ka jingpynkylla kaba kum kata mynta ?
" " " Kumno ban long u khun ka Bangladesh , ka jingkyrshan jong ka kynhun ka pakistan da kaba deng tattoo ka pakistan ha ka khmat bad ruh la sweep noh na ka angle bad ka angle . " " "
Kane ka dei thik kumba ka ong .
" Haba ka khynnah kynthei ka jubab " " em " " " " " em " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " em " " " " " " " " Em " " " " " " " " " " " " " " Em " " " " " " " " " " Em " " " " " " " Ngan sa iathoh bad ka hadien 10 snem " .
Kawei pa kawei ka ïing rit kaba don tang khyndiat ne ym don jingpynhiar mynsiem , ka long ka jaka thiah jong ki briew kiba don haduh hynriew ne phra ngut .
Nga ieit ia la ka ri , ia ka jylla jong nga .
Ka India kam dei ban khuslai shaphang ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan : Russia .
Nangta ki la ialam ia u sha ka lieng ban leit sha Jerusalem .
Ka Congress ka la ioh jingkyrshan na kiwei pat ki seng pyrshah .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw halor kine ki jaka .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki pulit ka Delhi na ka bynta ka 2020.
Nga dei u nonglum jingtip ba khlem sangeh jong ki por ba phylla .
Ka jingtreikam ha ka dor kaba Rs . 132 . 14 klur la pyntreikam tang ha kine ki lai snem ba la dep .
To long kiba sngewnguh ia ki jingmyntoi ba kordor jong phi 24 , 25 .
Kyrmen ba kin ym shah pynduh jingkyrmen .
U Raman u la trei saw aiom naduh u snem 2006 ha ka por ba u long coach nyngkong eh kum u coach ka Tamil Nadu .
Ha ka Pyrthei Um baroh ki iaid sawdong ka um .
U Prashant Kishor un ia kynduh ia u Nitish Kumar
Kumta , phi dei ban buh ia ka palat ia kata ka point .
Ngi hap ban wan shakhmat bad iarap ia ki da kaba bha tam .
Mynta ki dang shah sumar ha ki jaka sah jong ki .
Hynrei mynta , ka la trei biang ia ki phlim kum ka aktor .
Ia kane ka jingpyni yn lah ban pyni ha baroh kawei ka por jong ka Kumbh Mela ha Prayagraj .
16 Ka jingkyrmen ban ïohi biang ïa kiba ieid kiba la ïap .
Shuh shuh la iathuh bniah ruh ia ki rukom treikam jong ka pyrthei .
Ka kompeni ka dang buh ia ka tnat dawai jong ka ha Indore SEZ ban shna ia ki dawai kiba la shna da ki dawai kiba la buh jingkhein ia ka jingdih bad ki dawai kiba la buh jingkhein ia ka jingdih dawai bad ki dawai kiba la rkhiang.
Uwei u nongpeitkai u la thoh : Ki jingshongkha kiba suk kim long kiba khlem jingkhuslai .
" Ha u snem 2001, u Gowariker u la thoh bad pyniaid ia ka phlim epic jong ka por " " Lagaan " ", kaba la pynmih bad ak da u Aamir Khan. "
" " " U Lingueglia u ong ba ka kynhun jong u kam shym la wad kyrpang ia ki dawai pynjem jingpang , hynrei ba ki la pynleit jingmut ha " " " " ban ithuh ia ki lad thymmai ha ka lynti jong ka jingpang bad ban wad bniah kumno ka treikam . " " "
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynlong ia ka jingialang , ha State Secretariat ha Howrah .
Ka jingpyniaid ia ka jinglong ka um ha ki rukom ri dohkha
Ia ki jingtip ba bniah jong ki briew , kiba artatien ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , yn buh dak da ki jingthoh kiba iadei da u nongpynrung kyrteng ha ka NPR bad yn pynmih ia ki jingpynbna sha kum kine ki briew .
Ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakren ha ka ri baroh kawei .
Ki ar ngut kiwei pat ki dkhot la tip kyrteng kum u Ajay Kumar bad u Ashish Kumar .
La bthah ia u Rathod bad kiwei kiwei ki nongialam ba kim dei ban kren ha ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Ym lah ban thep vote hadien ba la khang ia ki Polls !
U Arbaaz u la bynrap, “ U Salman u la ong ba ka Munna Badnam ka dei ka jingrwai kaba paka bad ngi dei ban leit na ka bynta kane.
Kawei ka set jong ki shabi , bad kata ka long .
U Rakhal Das Gupta u President ka AIRF u la ai ia ka jingkren pdiang burom katba u General Secretary ka AIRF u la ai ia ka jingkordor jong ka Research Centre .
1943 : Ka skulbah Lincoln ka la ai khusnam ia u Hughes ha ka Litt . D .
U nongaiktien ka BJP u Rao u la thombor shuh shuh ïa ki seng samla jong ka Congress halor ki jingkren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ha kane ka kam .
Ka jingjop ba khatduh jong u ka long ha Bolton , ha kaba u la pynliem ia u Andrzej Soldra na Poland hapoh lai round .
Katba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la nud ban ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka sorkar ka kwah eh ia ka jingshakri taksi kaba pyndonkam da ka app .
Ki rung ha ka jingiakop rwai ban jop ia ka pisa ban ioh biang ia ka kali .
Lashai ngan leit bad ki paralok jong nga sha ka National Library .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba ka The Wire ka dei ka jingdonkam jong kum kine ki por .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba 6 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap .
Ki nymph shynrang ki bam ia u cactus haduh ba kin da san bha .
Hynrei u Gandhiji um ju kdew ia kano kano ka niam .
U Boney , u Khushi bad u Janhvi Kapoor ha kad liengsuiñ .
60 ngut ki la iap ha ka jingbthei hospital ha Afghan
" Haba la pyni nyngkong ia ka phlim Rhapsody ha ka Cannes Film Festival 1991 uwei u nongthoh khubor u la pyrta wat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor " " Balei la pynhap ia u bom ha ka jaka kaba nyngkong ? " " ".
Ki briew kiba wan poi ha kad liengsuiñ Srinagar na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ruh ki shem jingeh ban mih na kad liengsuiñ bad ban poi sha pdeng sor .
U myntri rangbah ka jylla u M Karunanidhi u la poi ha ka mandapam ha ka por 6 baje. 20baje mynstep.
Kiei ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kiba ki shakri U Jehobah ki iakynduh ha kine ki por kiba eh , bad kumno ngi tip ba U Blei U kloi ban iarap ia ngi ?
U la don bynta ha ka kynhun jong ka Pakistan kaba la jop ia ka World Cup ha u snem 1992 .
Kaei ka score jong ka AFG pyrshah ia ka NZ , World Cup 2019
Ki madan ba shathie ki long ki jaka sah jong ki blang rit , ki blang rit , ki blang Asia , ki blang pangolin India , ki masi khlaw bad ki masi khlaw .
Ki sakhi baroh ki don 73 ngut ha kane ka mukotduma .
" Lada ka jingkylla kaba shisha ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka ain . " " "
Kata ka long namar ba ka jingpynjot kam ju long tang ha kawei ka jaka bad ka jabieng ka lah ban pynbeit thymmai ia lade hadien ba ka la shah pynjulor .
' Kiei kiei nyngkong eh ki la iaid shisha haba kawei ka kali pulit ka la shah pynjulor bad nangta ka la jia kaei kaei kaba khraw , kaba uwei u lah ban batai kum ka jingleh bym iahap na ka liang ki ophisar pulit . '
Hmm . . . nga la pynkynjah ia phi ?
AMRITSAR : Ka Punjab Arts Council ryngkat ka jingiatreilang bad ka Ekam Literary Forum ka la pynlong ia ka jingialang thoh poitri ha ka Khalsa College .
" " " U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u Rustam Pakaya u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ym duna ia ka 28 hajar ngut ki briew ki la hap ban iehnoh ia ki iing ki sem jong ki ha pdeng Java , wat la ia ki jingkhein kiba thikna ym pat lah ban ioh . " " "
U heh ka JuD u rah ia ka khusnam kaba USD 10 million kaba la pynbna da ka US na ka bynta ka bynta jong u ha ki kam pyntriem .
Baroh ar tylli ki Nifty bad Sensex ki la khang noh ha ka sngi hadien ba ki la rem da 0 . 3 na ka shispah
Ka jingkiew stet ka jingbun paid online jong ka China .
U Chandrababu uba la pynkha ia ka Mahabubnagar um shym la pyndep wat tang kawei ka projek pyntuid um ha ka distrik .
Ba naduh kaba sdang jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei la tip ba ki shynrang gay ki dei ka kynhun kaba rit paid .
Ka dor Rs 10 . 75 klur kawei kawei , ka Kolkata Knight Riders bad ka Sunrisers Hyderabad ki don ka pisa kaba duna tam kaba leit sha ka jingdie lilam .
Hynrei ka seng Rajput Shree Rajput Karni Sena ka la pyrkhing jur ha ka jingdawa jong ka ba ym dei ban pyni ia katei ka phlim .
Kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 32GB .
" Yn thaw ia ki komiti kiba kynthup ia ki nongialam jong ka BJP bad ka JJP ban thaw ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang na ka bynta ka sorkar " " la ong u Khattar hadien ba u la iakynduh ia u Vice President .
U la khot ia ka ka jingjop na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang .
Ki la dei ban ïakhun bad ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong kaba ngi don .
Ka long ka jingpyntngen ban iohi ba ka plot ka iaid shakhmat ha kane ka dor .
Ia kane ka pisa hap ban siew biang ha ki san snem ban wan lyngba ka Kompani ba pynthymmai ia ka bor ding .
Ha ka snem 1962 u la ioh kam hapoh ka sorkar West Bengal ha ka tnad PW Roads .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingtwa khyndew , ktah ia ka leit ka wan .
U nongkit jong nga u dei ban don hangne ​​shipor .
Ia ka jaka sah jong u briew uba hynriew ym shym la pynpaw .
Ka IFFI 2017 ka la dep ban ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw namar ki jingpynbna ba itynnad jong ka kiba kynthup ïa kiba bun ki jingpynbna ba nyngkong eh .
Ia ka kot jong u Sozs la pynmih da ka Rupa Publications India , New Delhi .
Kaei kaba u la tieng ?
Katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka Liang Pyrshah ki la khot ba dei ban phah sha ka komiti ba la jied ban bishar bniah .
La kynnoh ba ha ka por ba ki dang shah sting u ASI Bhanwar Singh u la kdew da u revolver sha ka CO City .
Ki kol ksiar jong ka World Cup 2014 : Ki kol ksiar
U President u la iaroh ia ka Israel kaba u President jong ka u Mr . U Reuven Rivlin u la don lang ha katei ka sngi , namar ba u la jop ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun na ka bynta kawei ka tdem um da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang .
U Bahl u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ka nongtrei barim jong ka Phantom bad ka aktor ka Nayani Dixit .
Kumba ka long mynta kiba iap ki long 43 ngut .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingeh , ki la ong .
Khamtam eh na ka bynta uno uno u briew uba kordor kum u Connor Rooney .
Te , ngim lah ban sah hangne ​​.
Nga tip ba ha ki por thma dei ban buh sharud ia ki jingsngew shimet , hynrei nga don ka jingsngewbha ban kyrpad ia phi .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah ruh kan long kaba bha mynta .
Ki nongialam ka CWC ki la pyndonkam ia ka jingsarong thylli jong u Chadrasekaran kum ka daw ban khang ia ka jingialap jong ka .
Satyajit Ray u nongrwai nong India .
La buh ia u mot ba itynnad jong u Tirthankara Mahvra hangne ​​.
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba baroh lai ngut ki la khlad noh .
Napdeng kine u Ajay Mishra bad u Somesh Kumar ki dei kiba la lamkhmat ia kane ka jingmareh .
Ka ophis jong ka mariang ka khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ka jingkut ka la jan ! Hooid , ka jingphohsniew kan ym long kaba slem .
Pyrkhat te kumno ki Jiw jong ki lai tylli ki nongbah Galilaia ki la dei ban sngew haba U Khun bad U Nongbishar jong U Blei u la pynbna : .
Kane ka thong ka la long kumba ym lah ban long ha kaba sdang hynrei katba nangmih ki snem ka la kylla long kum u khlur ba shadien , ban ialam bad ban ai mynsiem .
U la iathuh ruh ba la iathuh ia u da ka Indrani ba ka Sheena ka dei ka para jong ka .
Kiba bun ki poim ha kane ka kot ki long kiba pynsngewsih .
La kha ia u Gupta ha Calcutta ha ka longiing Vaidya .
La ioh biang ia ka mobile jong u watla ka la shah pynjulor .
Ka dur file jong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
U la peit bniah ruh ia ka jinglong jingman .
Ym don uwei ruh na ki uba janai .
Ki pulit ki dang iakynduh ia kiba ha iing jong katei ka kynthei kaba la shah pyniap .
La kem ia u ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Lane phi lah ban shna ia ka sohjew ha iing .
Kumta , ka jingmut kaba nyngkong ka long shaphang ka jingsawa kaba bud ia ka jingsam kaba thikna .
Ka jaka jong ka Project ka long kaba pawnam da ka jinglong kaba riewspah .
U la byrngem ban pynlong viral ia ka video lada nga kren shaphang katei ka jingjia , ka la bynrap .
12 Kum ka kyndon ba kongsan , dei ban pyndep ia ka lad jingpynbeit katkum ka ain shwa ban leit sha ka Iingbishar Writ .
Palat 13 hajar hectare ka jaka rep ka la shah tap um .
Ka liang jong ka India ka don la ki jingeh .
U Nongsakhi u la leit jngoh kloi ia u tnga ha ka ophis bad u la sdang ban pule Baibl bad u .
Lada ki la jop ka Angola kan jin da la rung sha ka Quarter Final . Ia ki saw tylli ki kol na katei ka jingialehkai lah ban iohi ha kane ka video harum :
Ka jingpynkylla ia ka jingthoh ka long : Ha ka snem 1715 .
" Hynrei ngam shym la leh ia kata , balei ? " " "
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u .
Ki BSF ki la shoh ia u Baten bad ki la shoh ia u da u dieng .
Hadien ba katei ka video ka la pawnam bha , ka sorkar ka la shimkhia .
Ka jingbakla : Ka jingktah jong ka Bluebox ka treikam tang ha ki bynta .
Kane ka kynthup ia ka Champion Yellow bad ka Glacier Lieh .
Ka Zero ka dei ka jingpyrshang na ka bynta u Shah Rukh namar u la ak kum u briew uba don ka jingeh kaba jrong .
U la ioh ia ka jingkhot na England ruh .
Ka jingbatai u Khalid ia ka jubab u Malik ka long ba wat la ma u bad ki nongbud jong u ki dei ki Muslim hynrei kim kwah ban siew khajna ia u Abu Bakr .
Ka komiti pynitynnad ia ka mariang bad sor kaba la pyniaid da u Pardeep Chhabra ka la mynjur ia ki ain rit ha ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongshong shnong Shia jong ka Bahrain ki phiah ha ki ar tylli ki jaitbynriew ba kongsan : Bahrani bad Ajam .
Ka ' Jersey ' ka lah ban long kaba la shna biang ha ka ktien Hindi .
Baroh ki plan jong ka JioPhone kiba la don lypa ruh kin dang bteng .
Katto katne ki samla pule ki la ong ba ki kmie ki kpa jong ki ki kyrpad ïa ki ban mih noh na ka skulbah namar ka jinglong jingman kaba sniew ha JNU .
3 ngut ki la iap namar ka kali ka hap ha wah
U Modi u la thep saw tylli ki phorm thep kyrteng jong u .
Kumba long ha man la ka kam , ka jingpyniaid bakla bad ka rukom treikam kaba sniew ruh ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong . Ha ka jingshisha , la ong ba ka jingpyniaid bakla ka don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingduhnong jong ki bank .
" " " Ki briew ki don ha la iing namar ka jingkhang dam ."
Ka jingpynwandur da ka National Council na ka bynta ki jaka buh jingthoh jong ka saian ban pynsngewthuh ia ki samla bad ka imlang sahlang shaphang ki jinglong babha jong u Gandhi
Ka jaka kaba kongsan kaba don ha ka jingma ka dei ka jylla Kirkuk , ha kaba la pynmih kumba 40 percent na ka umphniang jong ka Iraq bad haduh 15 percent na ki marpoh khyndew jong ka ki bym pat pyndonkam .
Watla katta ruh , da ka jingai jingkhein , ki paidbah kin shah maham lypa . Hynrei hato ka jingthew ka iathuh ia phi ia baroh kaba phi donkam ban tip ? Kaei kaba ki Rating kim lah ban iathuh ia phi
Katno snem uta u dieng ?
Jngai na ka , ha ka jingshisha .
19 U Jisu u la ai ki jingkynthoh shaphang ka jingïaphetrieh , bad u apostol Paul u la ai jingmut ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingïaphetrieh .
Ngim shym la lap ia ka tiar .
Ban buh ia ka dor jong kaei kaei .
La iaroh shibun ia ka bynta jong u namar ka jingtbit jong u ban ak .
" " " . . . Ka Citi India ka la rai ban ym shah ban pyndonkam ia ki credit bad debit card jong ka sha ka jingthied ne jingkhaii ia kum kine ki pisa bitcoins , ki pisa crypto bad ki pisa ba shisha , " " la pule ia ka khubor . "
Paralok Mynta ka sngi katba phi baroh phi dang ia kren bad nga , ngi lah ban iohi ia ka jingkmen ha ka khmat jong phi , ia ka jingpynpaw jong ki khmat jong phi bad ia ka jingieit jong phi .
Ki mraw ki dei ban kohnguh ia la u kynrad . Ka jingshakri jong ngi ka long kaba mon sngewbha bad ka mih na ka jingieit jong ngi ia U Trai .
Ka jingpynbna lang halor ka jingpynkut ia ka jingbishar bniah kaba ar ia ka CECA .
Ka jet ka pynkhih ia ki bniat ba la pynkhih jong ka turbine kaba pynkylla ia ka liang jong ka jingtuid .
Ka Volkswagen ka la pynpaw ia ka jingmut thymmai jong ka Golf GTI .
Phi lah ban khot ia nga she .
Namar uta uba long u Jiw shabar um long u Jiw . lymne kata ka jingotsher kaba shabar ha ka doh ;
La kynthup lang ia ki myntri u V K Singh , u Rao Inderjeet Singh bad u Sadhvi Niranjan Jyoti bad u Subramanian Swamy kum ki dkhot .
Ka tnad pynjari aiñ ka la pynïasoh ïa ki mar ki mata kiba shongdor T.16 . 38 klur jong ka kot khubor ba la pyniasoh lang ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingpynkylla pisa .
" Nga ieid shibun ia phi " " "
China : Buddien ia ka swine flu ha ka twitter .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jaka .
Ha ka jingmareh ha ka 200 m , um shym la lah ban rung sha ka phainal , hynrei u dang buh ia ka jingmareh kaba thymmai kaba long 21 . 73 s.
Ha kane ka jingiakhih ha Meerut , ki don ki briew kiba la thang ia ki kali bad thombor ia ki pulit .
Hynrei u lyngdoh u la don ki jingiadei bad khatduh la pyllait noh ia u .
Teng teng ia ka jingpynkylla ia ka ammonia kaba sniew sha ka nitrate marwei la khot kum ka jingsumar kaba lai .
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Ka thanat jong ka Malegaon Taluka ka la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Baroh arngut u Aamir Khan bad u Kiran Rao ki la leit sha ka mahurat jong katei ka phlim bad lah ban iohi ia ki ba ki bat ia ka plap ha ka dur .
Ki dohkha ruh ki pynjot ia ki kor katba ki dang bam ia ki algae .
Ki Iyers ha ka jingmut kaba kyllum ki im ka jingim kaba rim bad ki bat skhem ia ki riti dustur jong ki .
Ki don ha ICU bad la buddien bha ia ki da ka kynhun ki doktor ba kyrpang , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ka bill ka wad ban pynkylla ia kane ban kynthup ia u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam ha Lok Sabha kum u dkhot .
Ngi dang pynsted ia ka kam bad kan sa dep hapoh 15 sngi .
Ngam donkam ban wad ia kata ka lynti kaba eh da ka jingshemphang . Hooid , ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka long tang ka jingshai kaba khatduh eh ha kaei kaba la kylla long ka jingïadei kaba nang jur hapdeng ka Europe bad ka America .
Ka jingai dawai nyngkong ia ki khun masi dei ban ai ha ka rta kaba 4 bnai bad ka jingai dawai kaba ar dei ban ai ha ka rta kaba 5 bnai .
Khnang ban pyniar ia ka lad ban ioh ia ki jingpule kiba kham shajrong , la thmu ban sdang da ka Sorkar 15 tylli ki kolej thymmai ha ka Arts , Commerce bad Science stream .
Mynta pyrkhat ia kawei ka jingbakla kaba phi la leh ha ka snem ba la dep bad jubab ia kine ki jingkylli harum .
La iaroh ia U Blei . . . uba pynshlur ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh . 2 KOR . 1: 3, 4, ka tduh.
Ka aktor Sonam Kapoor ka la kam ba watla ki don ki jingiakren shaphang ka jingleh shiliang khmat ha ka kam ak phlim hynrei ka la leit audition na ka bynta man la ka phlim kaba ka la trei .
Ngi la pynkhreh ruh ban leit sha ka iingbishar .
Ka komiti ba pyntreikam ia ki jingjia jong ka ICC , katkum ka 12 . 1 . 6 jong ka ICC World League Division 5 jong ka jingïalehkai , ka la rai ban nym ïalehkai biang ïa baroh ki jingïalehkai ba la iehnoh jong ka kynhun B .
U bah Durrani u dang ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia u President ka BJP u Rajnath Singh .
Ki khyndew jong kine ki thliew ki long kham bunsien kiba rong saw , kiba acid , kiba heh .
Hynrei hato kum kane ka jingleh kan iarap ia ka jingkyrmen sain pyrthei jong u Nitish Kumar uba la khuslai ?
Ka treikam kum ka app siew : Ka ailad ia ki nongthied ban scan ia u QR code jong kano kano ka app siew bad phah pisa sha kano kano ka UPI ID , bank account , hi .
Ka Skhim ka thmu ban pynkylla ia ka jingiarap na ka bynta ka LPG beit beit sha ki bank jong ki palat 15 klur ngut ki nongpyndonkam LPG .
Google Pixel 3 : Ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw
Ki jingdawa jong ka haduh mynta kim pat urlong .
Kane ka dei ka jingpynmih bonus kaba phra jong ka kompeni .
Ki lab shimet ki la sdang ban ioh jingmynjur .
Shuh shuh , dei ban pyrkhat ia ka rukom pyndep ia ka hukum U Jisu .
Haba iakren shaphang ka kitab Jenesis 7 : 2 , 9 , u William R .
Ka Jingiasoh Pyrthei jong ki jaka ri jingri
Ha ka 13 tarik u December , ka kynhun myntri ka la rai ban pynmih ia katei ka jingpynbna ha ka Nepal Gazette ban ym shah ia ki briew ban rah ia ki pisa India kiba palat ia ka 100 tylli ha Nepal .
" U briew uba kamai T. 15 lak ha ka shisnem bad um ioh ia kano kano ka jingpynkylla mynta un siew T. 1.95 lak khajna ha ka jaka jong ka T.2.73 lak " " ka la ong ha ka iing dorbar thawain . "
Haduh mynta ym pat don mano mano na ka sorkar kiba la wan ban iakynduh ia ki .
kum kane , lane ngi lah ban thoh ha ka shi sekhon .
U bam ia baroh kaba u lah ban shem bad u buh ia ki inshi kham stet ban ia kaba phi lah ban khein .
Ia kane ka distrik la khap da ka wah Krishna shaphang mihngi bad ka wah Tungabhadra shaphang sepngi .
Kane ka mat ka la don naduh ka snem 1950 .
Ka ain shaphang ka jinglaitluid ha ka niam : hapoh kane ka ain ka niam Katholik ka la sangeh ban long tang ma ka ka jingngeit kaba la shah .
Ka NGT ka pynbthei ia ka sorkar halor ka um kaba jakhlia
Ka jingbym don ka jingshai na ka bynta ka sngi kaba rit tam ka long ka jingeh .
Wat mih mardor hadien ba la pyndonkam ia ka jingda na ka sngi .
Ngin pynlong ia ka jingialang ha New Delhi ban pynkup burom ia u , u la bynrap .
U Jordan King u sngap , u PM Narendra Modi u ong ka jingialeh ka long pyrshah ia ki kam pyntriem ym ia kano kano ka niam .
Ha ka 13 tarik u February 1924 la pynlong ia ka jingpdiang burom hangne ​​ia u Major Suhrawardy uba long u nongsynshar jong ka Dorbar Nongsynshar jong ka Bengal .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka Baibl la jer kyrteng ia u Noah ryngkat bad ki briew kiba la thoh ha ka histori , la kdew ia u kum u briew uba hok bad uba don ka jingngeit .
Ka park ka don hapoh ka thain jong ki khlaw ba rkhiang jong ka thain mihngi jong ka Australia .
Ki hynriew tylli ki bynta jong ka Bharatmala Pariyojana Phase I ki long ki lynti iaid kjat , ki lynti iaid kjat hapdeng ki lynti iaid kjat bad ki surok ba ai jingbam , ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki lynti iaid kjat ha ka ri , ki surok pynïasoh ha khappud bad ki surok pyrthei , ki surok pynïasoh ha ki rud duriaw bad ki surok bah .
Hadien u la wan biang shapoh kamra bam ban iakren shuh shuh .
Ki dei ban buh ia ka kopi ba la shim jong ka result ryngkat bad ka jingpynmih jong ka ban ioh jingtip ha ki por ban wan .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba pawnam ha ka kynhun ialehkai badminton jong ka ri India .
" Hato phi dei ka NGO ? Hato phi dei ki lad pathai khubor ? " " "
Ia ka Devi Mahatmya la niew ba ka long kaba kongsan hapdeng ki Purana da ki riewstad India .
Ka Board ban pynlong ia ki eksamin Class XII tang ha ki 29 tylli ki sobjek ba kongsan .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kan mih ka jingmih kaba bha na kane ka jingialang .
Ha kiba bun ki khep ki khynnah kynthei ki pyndem ha kane ka jingleh be-ijot tang namar ba ki kwah ban bam ban im .
U president jong ka BWF u dei u nongjop ha ka Olympic , kumta ki la dei ban pyrkhat kumno ki nongialehkai kin ialehkai shi taiew hadien shi taiew .
Sngew tyngeh ka India ia u Pak halor ka jingpyndonkam fake pic ha UN
Ki parameter ba kongsan jong ngi ki long kiba thikna bha .
Pro Kabaddi 2018 : Ka Bengal Warriors ka la pynliem ïa ka Tamil Thalaivas ban sdang ïa ka samoi kaba 6 da ka jingjop
Ka tnad shna ïing bad pynroi sor
Bad , ngi dei ban tap ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , naduh ki um duriaw haduh ka bor ding na ka khyndew .
Ka SIT ka la pan jingbit ruh ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Weng noh ia ka kam u Tom Alter , ban bteng ha ka FTII .
Hynrei , ym don ba ailad ia nga .
Ki khynnah skul ki dei ban don ki khun kiba hapdeng ka rta 20 bad 35 snem ong u riew shemphang .
Iathuh ia nga kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka thma pohïing ka wanrah ïa ki jingtynjuh Ha ka snem 1997 , kumba shibnai hadien ba la pynkyntang ïa ki tnad thymmai ha Sierra Leone , ka thma ka la pynbor ïa ngi ban phet noh na ka ri kumba la kdew haneng .
U E Madhusudanan u la ioh 27 937 vote na ka AIADMKs .
U Arvind Kejriwal u kyrshan ïa ki nongrep kiba pynkhihwin
Ha ka por jong ka jingsynshar u Husain Shahi la kdew ia ka Iqlim ha ki jingthoh , kaba la don hapoh u wazir .
Nga sngew ba donkam ban ai ia ka jingpynlait kaba thikna halor ki dor ba mynta jong ki khajna Stamp namar la pynmih ia ka dor kaba biang jong ka jaka .
" " " o ka projek pynkit kali kaba jrong 148 km ha Bengaluru Suburban ha ka jinglut kaba T.18600 klur tyngka , ban don ka bai kali ha ka model metro . " " "
Ia kine ki kyntien la kren ha kawei ka kynhun ki samla pule ha ri America palat 60 snem mynshuwa .
Ka ktem pynïakhlad ka la pynjlan ïa ka jingkhot khang shnong ha Kashmir haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha ka jaka kata , ka jingpyrshang jong nga mynta ka sngi kan long ban wad bniah ia ki jingktah kiba lah ban leh kiba katto katne ki nongrim jong ka riti synshar , ki jingbthah ain bad ki jingpynbna jong ka ain ki don na ka bynta ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka Maruti Suzuki da pynbna ko ya ka Monsoon Service Camp ha waroh ki Dealership yong ka ha ri India .
Na ka bynta kajuh la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha baroh kawei ka district .
Ka jingbam pasta ka long kaba suk ban shna bad ka long ruh kaba pyndap shibun.
" U la khot ia ki bad u la ong ha ki ha ki pharshi " " Kumno u Soitan u lah ban beh noh ia u Soitan ?"
Hapoh ka ain jong ka Pakistan , ka jingshah kynnoh ba u la kren bein ia u Blei , lane u la pynjah burom ia ka niam Islam , u don ka jingpynshitom iap .
U myntri ka tnat mariang u Anil Madhav Dave u la khlad noh , u la don 60 snem ka rta .
Ki nongshah kynnoh ki shong ha ka kali Activa .
Ka jingsngewtynnat ba kongsan jong u Welch shaphang ka jaka ka sah bad ka Africa .
U Faas u la hukum ba dei ban phah ia ka dur jong u Ut lyngba u wire .
Kumta u ai ia la u baieit ia ka jingthiah .
Ia ki jingktah jong ka lah ban iohsngew ha kiba bun ki nongrwai folk kiba kham samla .
" Ha kawei ka liang ki don u Gandhi , u Nehru , u Sardar Patel , u Ambedkar bad ha kawei pat ka liang ki don ki RSS , u Golwalkar bad u Modi ji." " "
Ym don ei ei kaba bun ban leh ha ka por janmiet .
Ka jingpynkha khun ka long kaba myntoi ha kaba bat ia ki jinglong kiba kwah ne ban pynduh ia ki bym kwah na u briew shimet .
Kane ka dei ka jingsngewbha kaba nga la khmih lynti .
Hato ka Sorkar ka don ne em ia u khaw uba biang ban pyndep ia ki jingkitkhlieh katkum ka Ordinance ?
Ka la long ka jingpynthikna kaba thylli .
Ka don ka wahduid hajan kaba don ka um slap kaba tuid kum ka wah dud .
Ka Japan ka ju iohi ia ki lieng tong dohkha jong ka North Korea ba ki jah rngai sha ka jaka jong ka , bad ki nongap rud duriaw jong ka teng teng ki hap ban pyllait im ia ki nongtong dohkha , la iathuh ka BBC .
141 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat na ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ha Baku .
Ka India kaba laitluid kam pat don ka jingkhein jaitbynriew .
Ka RRR ka dei ka phlim Telugu kaba dang wan .
La ai ka jingpynbor kaba khraw ban ailad ban kham bun ki kontena hapoh ka skhim rung beit sha ka kad lieng khnang ban lah ban kiar na ka jingpynpoi lynti lyngba ki CFS ba pdeng .
Ha kane ka kynti , ka long kaba khlain bad kaba ryntih ka khlieh .
Hapoh ka jingialam jong u PM Modi ka India ka leit ban jop ia baroh ar tylli ki thma : U Amit Shah myntri kam pohiing ka ANI .
Baroh ki khynnah skul ki dei ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
Mynta , ki don tang saw tylli ki longïing kiba sah .
Ym pat dap ar taiew hadien kata , ka jaka buh jingthoh , kaba la mad ïa ka jingpynbor na ki nongïakhih kiba pyrshah ïa ka rukom tynrai kiba kynnoh ba ki dur jong u Sturges ki pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka Russia pyrshah ïa ki dur ba sniew jong ki khynnah , ka la pynkut noh ïa ka jingpyni .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka bad ia u briew uba mynsaw la pynkit sha hospital .
Ka elekshon ha Delhi : Ka BJP ka iakynduh ia ka kam kaba eh ban pynhap ia ka AAP
Ka ri America bad ka European Union ki la khang ïa ka jingleit jingwan bad khanglad ïa ki mar ki mata jong ki dkhot jong ka kynhun jong u Putin halor ka jingwan shimti jong ka Russia ïa ka Crimea.
U blang uba lieh u shong ha ka tnat jong u dieng .
Ia kane la iohi da ka Surya bad u la rai ban shongkurim tang ia ka tang na ka bynta ka jingkwah jong u kpa jong u .
Ka China ka dei ka ri kaba heh bha .
Kane ka tempi ka long kaba itynnad bha ha rud wah Bharathapuzha bad ka khring ia ki nongmane na kylleng ka Kerala .
Ia ka CDS yn ai kam ban pynthikna ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai , ka jingpynpoi marbam , ka jingthmu bad ki jingthied jingpet hapdeng ki shipai , ki shipai duriaw bad ki IAF .
La buh ia ka diary ba kyllum ha thanat jong ka Mirpur ha kaba iadei bad kane .
Ka la leit ban jop ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ka IAAF ha u snem 2005 da kaba kiew 6 . 75 m , ka jinglehkai kaba ka shim ba ka long kaba bha tam .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha u dieng mynta ka step .
Hooid , ka ktien kaba bha na u briew uba sngewthuh ka lah ban pynkylla lut ia ka pyrthei !
Kynmaw ia kaei kaba la jia haba u Syiem Nebukhadnessar jong ka Babilon u la ker kut ia ka nongbah Tyros kaba don ha ka dulir .
U tip ba kata ka dei kaba ka la ong .
Ka rukom hikai nuksa ba la ai jingmut na ka bynta ki jinghikai bapher bapher hapoh ka Projek ISEA .
Ngi sngew sarong ban don napdeng ki khyndiat tylli ki ri kiba la mynjur shisha ia ka jingiateh jong ka ILO ha ka kam ha ki liengsuin bad ia ka jingiateh jong ka jingtrei ha ki liengsuin jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
Ka don ka jingiapher hapdeng ki lehnoh bad ki riew paidbah .
Ki skul shimet kin ym pyndonkam ia ka kyntien paidbah ha ka kyrteng jong ki ha kano kano ka jingpyntip , jingthoh ne jingpynbna ia ka kyrdan .
" June 11 , 2015 " " Iathuh Baroh Shaphang " " Wat Iathuh Ia I Mei Jong Nga ! " " " " . "
Ka jingpeit bniah kaba jylliew ia ka jingthoh histori jong u Dinkar shaphang ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri India ka iajan bad ka jait jingngeit jong u Darwin .
" " " Phi tip ia kaei kaban sa jia ha ka jingialehkai ."
Ki apostol Petros bad u Paul bad kumjuh ruh kiwei pat ki la mad ia ka jingpyllait im da ki angel na phatok .
Hooid , haba iadei bad ka jingmap , ngi dei ban long ki nongbud ia U Blei .
Kumno phi iada ia kane ?
U Prof. U Darbari Lal u dei u riew sain pyrthei na ka jylla Punjab .
Ka sngi ka ju wan .
Ki kwah ba ngan peit ei ei .
Hynrei ym shym la thaw ia kano kano ka komiti ha kane ka kynti .
Ia u Shanmugaratnam la kha ha ka snem 1957 bad u dei na ka jaitbynriew Tamil Sri Lanka .
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingpang virus ka long ban kiar na ka jingsaphriang .
namar ka jingbym shong shngain ha ka sain hima sima bad ka jingialeh kaba nang jur u Mujib ruh u la nang pynbun ia ki bor jong u .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
Kawei pa kawei ka jingkha ka long ka kambah .
Ngi hap ban ialehkai katkum ka jinglong jingman , ialehkai hapoh ka bor jong ngi bad shim shisha ia ka naduh hangta .
Ka pyrthei ka kham jan bha sha ka Gargantua ban ia kaba ngi la pyrkhat .
U nongïoh khusnam Nobel bad u myllung u Rabindranath Tagore u dei u kpa jong ka .
Ki rabbit ki bam kham bunsien ia u sboh bad ki jhur ba jyrngam .
Ka elekshon 1991 ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh ba ka BNP ka la rung hadien ka jingiap jong u Ziaur Rahman uba la shah pyniap ha ka jingkhihwin ha ka 30 tarik u Naitung 1981 .
Ka don ruh ka jingdonkam kaba jur ban pynlong ia ka hok kaba lah ban ioh ha ka rukom kaba suk bad kaba lah ban sngewthuh da baroh ki nongshong shnong .
U briew uba iaid lieng ha ka pung Reed .
Ki phlim Tamil kiba mih ha kane ka taiew
U Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius ryngkat bad ka tnga jong u ruh ki la leit jngoh ia ka Kumbh bad ki la dihsha bad ki la iakynduh ia ki riewkhuid bad ki Sears .
Khamtam eh kumba shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki nongthep vote ki la thep vote shi taiew shwa ka sngi elekshon ba shisha .
" " " Ka Bengaluru ka dei ka kynhun kaba khlain bor ."
Nalor kata , ka CBI ka dang tohkit kyrpang ia ki jingkynnoh ba don ki jingleh bymman , ha kaba yn shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia ki nongleh bymman lada don .
Mynjur ka AIIB ia ka ram USD 750 mn sha ka ri India .
Bad teng teng kum kane ka jingduna kaba rit ka lah ban pynlong ia ka jingduh kaba khraw kum kane .
U P.V.
Shano ngi la poi ?
U nongkhein u dei u briew uba pyndonkam ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingkhein ha ka kam jong u , kham bunsien ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingkhein .
Ki rukom pyniaid iew ba iadei lang kiba la pule ki kynthup ia ka jingiakhun kaba janai , ka jingiakhun kaba don tang kawei ka bor , ki rukom bapher bapher jong ka jingsynshar marwei , bad ka jingsynshar marwei .
Ym don ka aiom pyrem tang ka jingdum bad ka jingkhriat !
Ka la bat ha ka 88 da kaba sah tang ar tylli ki bol .
Ia ki jingrwai bad jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh .
Ki Dinosaur Ka kyrteng jong nga ka long u Ronald bad nga dang shi snem ka rta . Nga sngewtynnad shibun ia ki dinosaur bad nga kyrmen ia ka kaiphod shaphang jong ki la slem bah .
Wat ki million ngut kiba la iap ruh kin sa ioh biang ia ka jingim ha ka pyrthei . Baroh kin mad ïa ki jingmyntoi ba pynbha pat jong ka jingkñia ba la siewspah .
U dei ban leh kumta .
Ka jingjngai jong ki na u khlur ka long hapoh ka zone ha kaba ka jingim ka lah ban long .
Bad ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynim ia uba pang bad U Trai un pynmihpat ia u . bad lada u la leh ia ki pop yn map ia u .
Ki lah ban don ki por ha ka jinglong jong ka kam ha kaba ki jingsiew ba shisha ki long kiba sniew bad ka jingroi ka long kaba heh .
Ha pdeng jong ka kut ka don ka pung um kaba ki khot ‘ Badami Talav ’ bad shaphang sepngi jong kane ka pung don ki mot jong u Jijabai bad uwei u samla Shivaji .
U Kagiso Rabada u la pynkut ïa ka jingïeng haba u Sarfraz u la shah kem ha ka slip kaba nyngkong bad saw tylli ki bol hadien u Olivier u la pynlong ïa u Azam ban shah kem ha ka kjat kaba jngai.
Kawei ka nongleitkurim ka la kyntait ia u nongleitkurim uba la poi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim da kaba buaid .
" Ki briew ki la mareh shabar na ki iing da ka jingtieng ." " "
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la kren shai ba yn nym pyrkhat ia ki nongialehkai kiba trei shitom na ka bynta katei ka kam .
Ka California ka iasam ia u pud u sam bad ka Oregon shaphang mihngi , ka Nevada bad ka Arizona shaphang mihngi bad ka jylla Mexico ka Baja California shaphang shathie .
" " " Kata ka long kaba ngi lah ban leh ."
La niew ia u kum uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka phlim India .
Katba u nongniah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Entamoeba histolytica , ka dei ka khniang kaba don ha ki khniang jingpang , la tip teng teng ba ka pynmih ia ka jingpang shyntur lyngba ka jingmih ki bniat .
Ym don briew uba tip katta .
Ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei kan jop !
kiba sngewtynnad ia kaei kaba ki leh .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la dep bad ka jingtrei audio ka dang iaid shakhmat .
Ngam shym la khmih lynti hynrei ka jingshah pynliem kam shym la jia kumta nga la pyrkhat ban leit 10 round .
Ki la pynrem ia kito kiba pyrshang ban pynshong nongrim ia ki nongrim jong ka niam kum ki ‘ nongthaw thymmai ’ .
Ka dud ha Mongolia ka long kaba thymmai , ka dud kaba pura , bad da kaba pyndonkam shiteng bad shiteng ha ka jaka jong ka dud ka pynmih ia ka jingdih kaba riewspah kaba jan bad kaba shisha .
Ki jingthung ki pynmih ia ka jinglong ba jrong bad ki rukom san bapher bapher ban ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang , kaba long kaba pher hapoh kiwei pat ki jait jinglong ka suinbneng .
Ngi pyrshang ban pynbiang ia kane ka lad sha ki station kiba kham bun katba lah .
Ka ryndang ka paw ba la pynkylla ia ka plunger .
Ka kynhun ki briew kiba don sawdong ka jaka shet jingshet .
Namar ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah .
U la shim ia ki samla pule thymmai na ka imlang sahlang .
Ka lah ban iaid shajan shaphang mihngi bad iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh ha kylleng ka Kakinada ha ka por mynstep jong ka 17 tarik u Naiwieng .
" Em . Kum u Timothy phi donkam ban leh ia ka jingbishar bniah ia " " ki jingthoh bakhuid " " ".
Ha kane ka show jong ka Star Plus la ak ruh ïa u Sudhanshu Pandey bad u Ashish Mehrotra ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sushmita Sen ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad ha ka social media jong ka ha kaba ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka sari .
Ha ki jingkhein ram ka la don ka jingsahkut kaba sniew kaba long T.80 . 79 klur
Ngam shym la sngew sliang .
Kumta , katto katne na kine ki kyrteng ki don jingmut .
Hadien kata u la risaiñ noh na ka kam myntri rangbahduh jong u .
Ka kmie jong ki ka la sngewlyngngoh bad ki khynnah ki iohi ia ka ba ka iam .
Ka FCI kan pynbeit hi dalade ia ka pisa kaba donkam ban thied ia u khaw .
Ki nongpyniaid ia kine ki block naduh kata ka por ki la sdang ban wad umphniang ne ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban ioh ia ki Laisen wad umphniang .
Katto katne ki rel ki la iaid slem .
U Sullivan u la kha ha Paterson ha New Jersey .
U Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki dang rung sha ka jingdum jong ka jingim jong ki .
Ka dei ka jingpynshitom kaba la buh ban pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei jong ka koit ka khiah , la ong ka La Repubblica . Ha ka sien kaba nyngkong ha Italy la lap ba u doktor u la pyniap briew khlem da pyrkhat .
Nga kyrmen ba ka BJP kan iasoh bad ka sorkar jong ngi .
Ha ka jingialang jong ka Eastern Economic Forum , u PM Modi u la ong ruh ba ka sorkar ka thmu ban pynurlong ia ka thong USD 5 trillion ka ioh ka kot ha u snem 2024 .
Ka kaiphod kam shym la long kaba pyrshah .
Ka Zanzibar ka dei kawei na ki dewlynnong jong ka Duriaw India .
Ki khniang jingpang kum ki virus ki im hapoh ka met jong ki nongshong shnong jong ki .
Ka jingiadei bad jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad line jong ka Jylla bad ki nongpyndonkam um na ka bynta ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew kiba don .
Em phi tharai ba don jingim ha kiwei pat ki planet lait na ka pyrthei ?
Ka jingkhein jingdiah ia ka ioh ka kot ka kynthup ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingkhein bad jingkhein jingdiah .
Namar ba ki Klear barit ki tieng ia ka jingdum , ka long kaba kongsan ia u ban sah ha ka jingshai .
Kumno yn iarap ia ki ban tip ia U Blei bad ia ki jingdawa jong u na ka bynta ka jingim bymjukut ?
U la ong ba ka jingpdiang ia ka jingpyniasuk jong ka kynhun kaba lai halor ka mat Kashmir ka long pyrshah ia ka jingsarong ri .
U CM u la bthah ia u SP ban shimkhia mardor ia kane ka bynta .
Naduh ba ka ' Sivaji ' ka la jia , la buh kyrpang ia kane ka projek na ka bynta ka por .
Katto katne por ki la iaid sharum shaneng ha ka phyllaw ha ka jingsngap jar , katba ka bneng mihngi ka la kylla saw .
Tang ki Muslim kiba lah ban leh ia kane .
Kawei pat ka jingpynwandur ka don ia ka bynta ba shabar kaba shongthait ha kaba ka met jong ka syringe ka shong bad ka met kaba ot kaba shapoh kaba long kum ka cylindric bad kaba don ka thliew na ka bynta ka nar ban iaid lyngba .
Ki nonghikai ki dang pynlong ïa ki jingïakren online bad ki samla pule ban jubab ïa kino kino ki jingkylli kiba ki lah ban don .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Jabalpur .
Ka England ka la ioh 11 tylli ki kol hynrei kam shym la lah ban thep kol .
U kylli ia uno uno ba la ka thma ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban seng ïa ka Centre of Excellence ha ka Jylla ryngkat ka jingïatreilang bad ki kynhun IT ba pawnam ha ka pyrthei ka IBM bad ka CISCO .
Kane ka kyndon kan nym treikam wat la katta ruh ha ki katto katne ki kad liengsuiñ kiba heh tam ha India kum ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad bad Kochi .
Nangta ma nga bad ka Bethel ngi la sdang ban long pioneer biang kaba la plie lad ïa ngi kiwei pat ki lad kiba kmen . Ngi la leh ia ka kam jylli bad ka kam jingiaseng bah .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingpyniadei rel , Ka jingpynheh ia ka jingshakri rel , Ka jingpynheh ia ki jingtei rel .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka CBI ka dang tohkit shuh shuh ia katei ka FIR .
Ki jingthoh ba la thoh ki don ia ka kyrteng jong u briew bad ki jingtip ba la thoh ha ka .
Khublei ia u Ziggy Okugawa uba la iarap ha ka jingpynkylla ktien .
" Ka met iap jong u ka sah ha " " Placa de la Fe " ", ka jaka tep jong u Montjuic, ha u lum Montjuic jong ka Barcelona."
Hangta u la shem ia ka lede jong u .
Ka masi kaba shong halor ka painkhana lieh ha ka kamra shet .
Ki dukan die dawai , dud , soh bad jhur hynrei la shah ban plie .
La ai khublei ruh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Haba ki nongialam niam mynta ki pynkynriah noh ia ka jinglong akor jong ka Baibl shawei , ka jinglong khlem akor ka jur bha hapdeng ki lyngdoh bad ki riew paidbah .
Ka jingshah lehbein na ka bynta ka bai tnga ka hap hapoh ka sweep jong ka bynta kaba khatduh jong ka bynta .
Ki la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingeh ha Europe ka long kumba ka long ka jinglehkai kaba ju shim ha ka jingrwai jong u Telo .
U mih ha ka jingjylliew kaba naduh hapoh 5m ha ka thain shatei lam mihngi haduh palat 75m ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kham mynshwa , ka India ka la shah pynduh noh na ka bynta 329 ngut ha ka dorbar kaba nyngkong .
Hadien kata u Gilmour u la pynbna ba un ai ia ka bhah jong u na ka jingmyntoi na kane ka jingpynkiew ia ka jingdie sha ki kam ai jingiarap , da kaba kyntu ia kiwei pat ki nongrwai bad ki kompeni rwai ba iatreilang ban leh kumjuh .
" Ngam tip balei ," " u la ong ."
Kiei kiei kiba kum kine ki dang pynkyndit ia phi .
Nion enter ban pynkynriah ia ka address sha ka bcc field .
paralok ba nga la phone ha Rawda u la ong ba um shym la iohsngew ei ei .
U la pyniap ia uwei ne bun ki hynmen jong u Hesekaiah hi . U Ahas u la khang ia ki jingkhang jong ka tempi bad u la shna ia ki duwan na ka bynta jong u ha man la ki thliew jong ka Jerusalem .
Katkum ki khubor , haduh 41 ,000 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin HSLC mynta u snem kaba la pynlong naduh u bnai February haduh u bnai Risaw ha ki 96 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
U la pyntip ruh ba haduh 35 tylli ki mukotduma la register da ka bor synshar district halor ka jingpynkheiñ ïa ka model code of conduct .
Ka Sensex ka la khang 144 poiñ namar ka jingsngewkhia ïa ka jingkiew dor
Ki dei ban don ia ka Aadhaar card bad u nombar phone ban plie ia ki account jong ki .
La iathuhlypa ia ka jingphaidien kaba khraw , bad ka jingmaian jong ka jingbymhok ka la treikam lypa ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Ka jinghikai pynroi ia ki sap ki phong sha ki samla rit paid
U Subrahmanyam u la ong ‘ ‘ Yn plie ïa ki skul hadien ka sngi kut taiew kawei ka jaka da kawei ka jaka .
Paralok , ka Budget jong ngi kam dei tang ha ka jingpynlut , ka Budget jong ngi kam dei tang ha ka jingmih .
Ha kane ka jingialang la don lang u Assistant Director ka tnad Tehlakam ia u Droks u Dr Rajyalakshmi , ki inspector Hemalatha bad u Praveen ha kane ka jingialang ryngkat bad kiwei pat .
Hapdeng ka snem 1726 bad 1740 u la ioh ia ki jingkiew kyrdan kiba bun jait .
Kine ki arngut ki lehnoh ki la shah pyniap hadien ha ki bor pahara .
Ka jingtei ka don hapoh ka sawdong sawkun jong kawei ka kut kaba la rim bha , kaba mynta ka la long ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka jingpynkhuid ia ka kam kaba dang iaid shakhmat ha Chandni Mahal Delhi .
U dei u dkhot jong ka seng Aam Aadmi .
Ka don sawdong jong ngi .
Ka Tamil Nadu , Jammu and Kashmir , Andhra Pradesh .
U nongiathuhlypa um ong ei ei ban pyni ba kaei kaba u la iathuh shaphang ka jingim ha iing jong u ka long ka jingphohsniew ne ka jingphohsniew .
Kumba la khmih lynti , ka la pynmih ia ka jingiakren .
Hynrei u la ong ba kine ki shipai ki la ai jinghikai ia kito kiba nud ban peit ia ka ri India .
" U Modi u tieng ia ka Bengal bad ki briew jong ka " " "
8 Ka table ba lyngkot jong ki ain bad ki sentens ha kiwei pat ki ri .
" " " Kumta tang shu iateh lok ka JJP bad ka BJP nga la iehnoh ia ka seng " " u la ong . "
Ka Sikki bad ka Ashwini ki la khur ïa ka nam lahduh jong ki kynthei da ki jingïalehkai kiba don jingïaroh .
Ha ka kot ai jingmut ka Law Commission ka la tyrwa ba ka bor ban pynshitom ia kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain dei ban aiti ha ka GRA hi .
Kumjuh ruh ia ka aplikeshon jong u Galgali la pynkynriah sha ka tnad pla tyngka na ka bynta ki jinglut jingsep kiba la pynlut ha kaba shna ia ki kard .
Ngi la mynjur ba ka U . N . Donkam ban pynkylla ia ka Council jong ka jingshngain khnang ban pyni ia ki jingshisha jong kane ka juk mynta .
" " " Kam shym la long tang shaphang ka jingngeit ."
Da kaba sngewthuh ia ki jingeh ha kaba wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong hapdeng ki briew , ka ECI ka la pynksan ia ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka rukom iatreilang ha ka jingtreikam baroh kawei jong ka SVEEP .
U la ong ba utei u briew u i kumba u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki nombar jong ki pisa la shon da ka ink kaba rben .
Kane ka dei ka jingkhang ba kongsan jong ka iing syiem .
Hato ka jylla Telangana kaba kyrpang kan long kaba shisha khatduh khatwai ?
Ngi donkam ban pynphriang ia ka jingieid bad ban pynsangeh ia kane ka jingshun .
Ka ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka met .
Uwei u nongtrei na ka seng TDP bad uwei pat na ka seng YSRCP ki la iap ha ka jingiakhih ha Anantapur bad Chitoor distrik .
Kane ka dei kaba bun ki briew ki pyrkhat .
Kane ka kot ka long kumjuh bad ka kot kaba nyngkong , kaba pynpaw ia ka jingkhein .
U Perfect u la mih noh na ka WWF , la batai ba ka jingmih noh jong u ka dei namar ba u Helmsley u la phaidien noh na u nongpynïaid jong u tang shu jop ïa ka jingïalehkai hapdeng ki ri .
Ki nongshetkylla , kiba khlieh , kiba sngewrit , kiba ieit ia ki jingsngewbha kham bun ban ia kiba ieit ia U Blei .
Ki briew kim dei ban lum ia ka .
Katkum kiwei pat ki khubor ha ka jingialehkai ba la jah jong u Euripides shaphang u Telephus u la leit sha u Aulis da kaba leh kum u nongpan jingkyrpad bad u la kyrpad ia u Achilles ban pynkoit ia ka jingmynsaw jong u .
Bun ki thuk thuk ki la buh lain ha kawei ka surok jong ka sor .
Ka jingpynbha ka shong ha ka kyrdan jong ka jingpynkylla bad ka jingkylla .
Ia ka jingujor la iasaid ha ka 17 tarik u Iaiong 2003 , bad la pynmih ia ka rai ha ka 27 tarik u Naiwieng 2003 , kaba pynskhem ia ka rai jong u nongbishar ba nyngkong .
Ki sengbhalang ki ai jingshakri ia ka koit ka khiah jong ki mrad ha ka jingkhang jong ki nongpynmih lyngba ki lynti sumar mrad kiba iaid bad ai jinghikai ia ki dkhot jong ki nongpynmih shaphang ki rukom treikam kiba bha tam ha ka kam ri mrad .
Ka Noapara Jamania Art Press ka la don ka bynta kaba phylla ha kaba pynroi ia ka art bad ka kolshor ha kane ka thain .
U Jehobah hi u la ong ba un wad ïa ki langbrot jong u bad un ai ïa ki ïa ka jingsumar kaba ki donkam .
Ha kane ka exam ki la don haduh 500 ngut .
Hynrei na ka bynta mynta , kam don kum kata ka jinglong .
Kane ka Sorkar ka la ai palat Rs . 700 klur ha kine ki lai snem kum ka jingkyrshan dor ia ki nongrep na ka bynta ban thied ia u khaw lyngba ka Supplyco bad kiwei kiwei ki tnad .
Ia ki jinglong jingman kiba khuid la pynneh pynsah ha baroh ki kam ban lait na ka jingpynjaboh .
" " " Ka paw shai ba kin ym don ki nongkyrshan na ka bynta ka jingsdang " .
" Nga sngewskhem ba ka phlim kan long kaba sngewtynnad da ki nongpeitkai." " "
Ki iadei bad kano kano ka jingjia , kum ka jingiap , lane bad ka kalendar jong u bnai .
Ka sobjek kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
Phi tharai ngi donkam sa kawei pat ?
Hadien kata u la iasoh bad ka seng Naga .
Katba u Mahendra Singh Dhoni u skipper barim ka India u la ioh ruh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Hynrei hato um dei uba stad ha ka sain pyrthei ?
" " " Ki dei shisha ki briew shimet ki bym don ri ? "
Ka Army ka dei ka longiing .
La pyndonkam ia ka JCB ban pynduh ia ki mawsiang .
Ki la ong ba ki don ki jingtieng ba ki social media ki lah ban shah pyndonkam bakla ban pynmih jingkulmar .
Ki Muslim ki don 19 percent na ka jingbun briew jong ka UP .
Hapoh ka prokram ban tehlakam ïa ka jingpang sniehdoh ba la khleh ha ka ri baroh kawei , ngin ai ïa ka jingtest bad jingsumar ha kylleng ki 35 tylli ki jaka sumar , ong u myntri ka koit ka khiah u Eknath Shinde .
" " " Une u briew u ju pyndonkam ia ka liengsuin jong ki katto katne ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka PMC ban pynduhnong . "
9 Ka paw shai ba ki jingduwai jong ngi kim lah ban long kiba rit paid lada ngi kwah ban iajan bad U Blei .
Ki pulit ka Delhi ki la khang pyrshah ia katei ka jaka .
Ka la pynshong nongrim ha u Trump .
Hato kane ka dei ka jingthaw kaba khraw jong u Tak Mashido ?
La lum haduh 102 tylli ki snam ha katei ka jaka sah .
U director u la shah kynthoh jur namar ka jingkren jong u .
Ka jaka kaba pher man ka por ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh katto katne ki lad ban thep kol hynrei ym don kawei ruh ka kynhun kaba la thep kol .
Haba kren sha ki shipai jong ka CISF , u Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki shipai na ka bynta ka Jubili Ksiar jong ki .
Ka nongbah Bahawalnagar ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ia ka ain pynbiang bam jong ka ri la pynlong ain ha u snem 2013 .
Hynrei kata ka mut , U Jehobah um lah ban long ka jaka shong kaba shngain na ka bynta jong ngi lada ngi ailad ia u Soitan ban pynngop ia ngi na ka jaka shong jong ngi . Ki angel jong ki blei ki kyrshan bad iada ia ki shakri jong u .
Private , leh ia kata ka kam barit kaba nga sngewtynnad .
Kane ka jylla ka don lai tylli ki vote elekshon .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 17 tarik u February
Nga la ioh ka lad ha ka Adelaide Test kaba ngi la jop da kaba pawnam .
U Capt Amarinder ruh u la pynbna ba watla . . .
Ka jingbakla jong baroh kam dei ka jingbakla jongno jongno ruh .
Ai ia nga ia ka jinglaitluid ban tip , ban kren bad ban iasaid laitluid kat kum ka jingsngewthuh , halor ki jinglaitluid baroh .
Ka jingkulmar ha ka jaka buh jingthoh 7 .
Ka la long kawei na ki jingialehkai ba sngewtynnad tam ha ka basketball .
U myntri rangbahduh u la bthah ia ki heh sorkar ban bishar bniah ia ki tiar teknoloji bapher bapher ban pynthikna ia ka jingai tika kaba paka bad kaba biang por ha ka por kaba biang .
Lada phi iohi ia kino kino na kine ki dak haneng , leit sha u doktor khynnah jong phi kloi katba lah .
Baroh ar tylli ki Israel bad Saudi Arabia ki iohi ia ka Iran kum ka jingma kaba khraw tam jong ki ha kane ka thain .
U la pynmih ia ki jingpyni TV bad u don ka kynhun ha ka jingialehkai ka pyrthei .
Ka aktress ka la leit sha ki social media ban iasam ia ka jinghikai jong ka ha ka jingkhang dam da ka selfie jong ka bad u lok jong ka u Sriram Nene .
" Ki la ong " " Ka jingpynshitom jong u lada lap ha ka pla jong u : un long ka jong phi . Kumta ngi pynshitom ia uba don pop ." " "
Nga la ju iohi ia ka kynhun pathai khubor kaba heh na India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tushar Hiranandani .
Bad u la thep wat ia ka kol .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka khyllipmat ba nga tip ia ka jingshah thombor hadien ba nga la hiar hangne ​​.
Kum ka nuksa aiu lah ban ong na ka bynta ki spah snem jong ka jingsynshar briew kiba sah shadien jong ngi ?
Ka Adele ka kamai 84 000 pound ha ka shisngi .
La khmih lynti ba kane ka karkhana kan pynmih palat 26 GWh ka bording ha ka shisnem .
U Mohammad Sami u la kamai lai tylli ki saw ha ki ar tylli ki ober ba nyngkong jong u bad baroh sha u Kamran .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne taiew hadien ba ki shipai na ka US , NATO bad Afghanistan , ki la sdang ban hiar thma pyrshah ïa ki Taleban ha ki thaiñ Marjah bad Nad Ali jong ka Helmand ha ka 13 tarik u February .
Lada la thaw ia ka Telangana Regional Committee kaba don ia ka mang tyngka bad ka plan kaba kyrpang kiei kiei kin ym poi sha kum kane ka sngi .
Ia ki rukom bam Phuang lah ban phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun .
Ka la leit sha ki jinghikai kiew lum ha ka skulbah kiew lum jong ka Himalaya ha Darjeeling .
Ka ain kam pyrshah ia kano kano ka niam , ka jaitbynriew ne ka jylla .
Ka jingpynbeit ia ki tile .
Ki bor shipai bad ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ia ki nongleit nongwan ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Hooid , nga dei u kulai . Ngam don burom .
U 'n ym ioh satia , u la ioh ia ka cut junom .
U Darsheel ruh u la leh theatre katto katne por .
Ki nongpeit bniah kim shym la sngewphylla satia ia kane .
" " " Ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la kynmaw ia u kum u nongialam uba la ialeh beit na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan " " " " . " " "
Ki jingtrei pynpaw jong u ki pynpaw ia ka jingsngewrit jong u ia ki briew kiba la shah kem ha ka liang kaba bakla jong ka jingkiew shaphrang .
La ai ia kine ki jingiarap welfare hapoh kane ka skhim : 1 .
" U kpa jong u Keenan , u Valerian Santos , 57 snem ka rta , u la pynpaw ia ka jingsngewhun halor katei ka rai bad u la ong ba khatduh la pynlong hok ia kitei ki arngut ki samla . "
Ngi dang iai bteng ban pyntreikam bad kyrshan ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ki nongialehkai bad ki nongpeitkai kiba koit ba khiah .
Ia katei ka jingthoh la weng noh hadien da ka Twitter namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Kumjuh ruh u la ai jingiarap pisa ruh ia kawei ka khynnah kynthei .
Uwei u nombar u kham heh , kham rit ne kham iaryngkat bad uwei pat .
U Nadda u la shakri ruh kum u myntri ha ki sorkar BJP ha Himachal Pradesh bad ha ka Centre .
Kito kiba jubab hok kin ioh ia ka lad ban ioh khusnam .
Ka jingthew ia ka bynta jong ka sla .
Ha ka jingshisha haba u la iathuhlypa shaphang U Messaiah u nongrwai Salm u la ong : Me ieit ia ka hok bad me isih ia ka jingbymman .
Ka Inquisition kan sa kylla khlem jingsngewsynei pyrshah ia ki nongpyrshah jong ka balang baroh .
Lah ban shem ar jait ki shyieng sniehdoh ha u briew : ki shyieng eccrine bad ki shyieng apocrine .
Ka la iohi khyndiat ka jingjngai , bad ka la ioh ia ka jingshai jong ka jinglong .
Ki jingpyrkhat kiba pynshitom bein ki shim noh ia ka jingsuk mynsiem bad ki khanglad ia ka jingpyrkhat kaba janai .
Kham mynshwa la pynlong ar tylli ki jingialang ban iakren ia ki rukom treikam .
U President ka America u Donald Trump ruh u la thoh ha ka twitter jong u ba kaei kaei kaba khraw ka la jia .
Nga leh katkum ka hukum jong u myntri rangbahduh .
Phi dei ban iohi ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs kaba la jaw ummat .
Kum ka nuksa , ka US ka la kular hapoh ka phang ban iarap ia ka Korea shatei lam mihngi ban shna ia ki kor um kiba jem kiba ym lah ban pyndonkam ban shna ia ki bom nuclear .
Kawei ka jingdih drok ka lah ban neh lai haduh saw kynta .
Kane ka dei ka jingmut kaba don ha lyndet jong u Atmanirbharta ha ka kam shna tiar ïada ri .
Hato kane ka dei ka dur kaba itynnad ne ka dur kaba shyrkhei ?
Ka tdem kaba rben ka la tap ia katei ka jaka kaba la pynlong ia ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai sha katei ka jingialang jong ka Aero India .
Ka don sa kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad .
" " " Kam dei ka jingleh niam kaba palat pud ban ong ba ki Muslim Bengals ki don kawei na ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew kaba sniew tam na kano kano ka jaitbynriew rit paid . "
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom Alo la ong ba ka dor jong u khaw ba la khleh bha ka long kaba heh tam ha Bangladesh .
Na ka bynta u Almast , ka kyrdan ‘ martyr ’ ka long ka jingjop kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka U . S . U Secretary jong ka sorkar pdeng u Mike Pompeo u la kynnoh ba ka China ka pyndonkam da ka buit ha madan ban byrngem ia kiwei .
Ka kong Roshan Giri ka general secretary ka Gorkha Janmukti Morcha ha ka sngi Saitjain ka la khot ia ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la khot ha ka 13 tarik Iaiong 2020.
Kalpetta : Ka jaka die jingdie jong ka Vythiri gram panchayat ka la khyllem ha ka elaka Wayand .
Mano ba la pynmih ia u na ka jingjynjar jong u ko kynthei bad shynrang ?
U Dr . U Ambedkar u la jurip hi dalade ia ki karkhana bad ki karkhana , u la lap ia ki jingeh jong ki bad nangta u la thaw ia ki bill ban pynbeit ia ki .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlyngngoh ia ka pyrthei haba ka la pynher ia u namding halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ha u snem 1998 .
U la ong ba ka digital technology ka la kylla long ka lad ban pynkupbor ia ki paidbah ka ri India bad ka ri ka la mih kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ki Startups .
Ive la ioh katto katne ki khubor halor kane .
U president ka KPCC u DK Shivakumar u la byrngem ia u commissioner pulit ka Bengaluru da kaba ong ba yn pynbor ia ki ban ialeh pyrshah ia ki ha ka jaka jong ka BJP .
Kiew ka Real Madrid sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka La Liga hadien ba ka la jop ïa ka Espanyol
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka khlaw , haba u hati u la bam ia u soh , ki jingbthei ding ki la bthei ha ka shyntur jong u , kaba la pynmynsaw jur ia u .
Ha ka 18 tarik Naiwieng 2010 ka WikiLeaks ka la pynbna ba ka website bad ka archive jong ka ki la treikam biang .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah pynbiang da ki jain pynkhuid ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ki ha ka por ba ki wan bnai .
Kumba phi tip , ki bynta ba paw jong ka system ki batai ia kaei kaba jia bad ki jaboh , sdang naduh ka jingpynmih ia ki jaboh , ka jingpyniakhlad ha ka jaka ba ki mih , ka jinglum bad jingpynkylla , ka jingpynkylla , ka jingkit , ka jingpynkylla dur biang , ka jingpynmih bor bad ka jingpynduh .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba Rs . 15 klur tyngka .
Balei phi ialeh pyrshah ia ka Mamata ?
Ka rukom tei kaba itynnad jong ka jaka mane blei ka pyni ia ka histori bad ka kolshor jong ka Jammu .
Ka iing jong u nongshah kynnoh ba kongsan ka jngai tang 100 yard na ka iing jong ngi .
Ha kane ka jingshah kynnoh ruh la jer kyrteng ha u Hardeep Singh , u Ramandeep Singh , u Dharminder Singh , u Anil Kumar , u Jagtar Singh Johal , u Amaninder Singh , u Manpreet Singh , u Ravipal Singh , u Pahad Singh bad u Malook Tomar .
Kiei ki jinglong jong U Jehobah ba la pynpaw ha ki kam jong u ?
La ju pyni ia u Vishnu ba u bat ia ka Kaumodaki ha kawei na ki saw tylli ki kti jong u . kiwei pat ki jinglong ki long ka chakra , ka kon bad ka lotus .
Ka jinghikai ba mynta jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ha kaba pyrshang ban pyntreikam ia ka rukom sumar ba mynta ha ki ri kiba dang duna ka jingroi ka long kane : Ka ounce jong ka jingiada ka long kaba rem dor shi pound jong ka jingsumar .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong ba ka la iohi ia ki khubor hynrei ka artatien ia ka jingshisha jong ki .
Ha u Khristan , ka jingkmen ka don ka jingmut kaba kham jylliew shuh shuh .
Ka BJP ka la shah pynhap shuki ha Jharkhand hadien ba ka la shah rem ha ka Maharashtra tang khyndiat sngi mynshwa .
La pynrung ia u mawshun hangne ​​khnang ba ngin ioh ia ka jingpyndonkam kaba bha ia kine ki mawshun lane lehse kiwei pat ki bynta jong u mawshun.
" Ka don ka jingsma , jingsma bad jingsma ." " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u katkum ka ain NDPS bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kim shym la phah ia u sha Canada bad kim shym la pynphai pisa ruh .
Naduh kaba sdang ka Pakistan ka la ialeh pyrshah ia lade .
U Shashi Kapoor u la sam ia ka khusnam ' Dada Saheb Phalke ' .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Rajesh Kumar u kpa jong katei ka khynnah kynthei bad ka kmie bad arngut ki para jong u Satish bad ka Vicky katkum ki kyndon 302 , 34 jong ka IPC .
Ka Sara Ali Khan ka la ring dur bad u Karan Johar ha ka jingkhawai Khristmas jong ka Kareena .
Ka steshon kaba nyngkong ha Stabekk ka long kaba rit bha bad tang ka jingtei steshon kaba suk bad ka jaka ieng steshon .
U la kynnoh ba u Sanjay Bhandari u paralok jong u Vadras u la wad ban ioh ia ka jingiateh na ka bynta katei ka kompeni .
Kane ka jingtip ka la wan na u nongai jingtip ha ka Weibo uba la pynpaw ïa ki jingbatai bad ka dor jong ka Oppo Reno 3 .
U Lionel Bopage ha Groundviews u sngew tieng shaphang uwei pat u heh shipai uba la kylla long u nongialam jong ka synshar paidbah bad u buh katto katne ki jingkylli :
U Shah Rukh bad ka Gauri Khan ki la iatreilang ruh bad ki kompeni bapher bapher kiba ki don ban lum pisa na ka bynta ki nongialeh pyrshah corona bad ki nongpang , da kaba noh synniang sha ki jylla bad P . M . Ka pisa jong ka CARES .
Haduh mynta ka sngi la ioh pdiang haduh 41 lak tylli ki call .
Watla ki kyrdan dan ki kham iadei hapdeng ki seng ri hynrei ka don ka jingpher kaba kham bun ha ki kyrdan ky , ha kaba don ki ri kiba kham bun ki kyrdan ky .
Sngewlem u PM Narendra Modi ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha Japan na ka daw jong ka eriong Hagibis
Ka Geeta ka la bat bha ia ka .
Lane ngi lah ban round ha ka jaka kaba pher .
Hynrei ha ka jingtreikam ia ki kam ophis la leh ha ka ktien Persia haduh slem hadien kata ka tarik .
Ki shim noh ia ka phone jong u .
Shano ka pisa kan leit .
Ka dur jong ka Andaman Nicobar kan pyni ia ka bynta jong u Gandhi ji hapdeng ki koidi jong ka phatok Cellular ha Andaman .
Ka Bharat Heavy Electricals Ltd ka la ong ba ka la ioh ia ka jingbthah kaba kot sha ka T.215 klur na ka bynta ban pynthymmai bad pynthymmai ia ki kor pynmih bording ha ka jaka pynmih bording ha Kahalgaon ha Bihar .
Kiei ki katto katne ki lad ban pynkhreh mynta na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei bathymmai ?
Kawei pa kawei ka jaka pule ka don ka Board jong ki Nongsynshar kiba kitkhlieh ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid jong ka .
" U Trai u la ong ha nga : " Shim ia ka mawlyngkniap kaba heh bad thoh ha ka da ka pen u briew ' Na ka bynta u Maher Shalal Hash Baz .' "
Nga la button ia kawei pa kawei ka kam kaba nga dei ban leh ban ioh ia kane ka kam .
Nga la leit ban shim katto katne ki sienjam kiba skhem na ka bynta jong ka .
Ka BJP ka la pynieng ia u C K Padmanabhan na katei ka shuki uba la ioh 1, 15, 760 vote .
La shaniah ha u SDM ban tohkit ban peit bniah ia katei ka jingjia .
U nongpyniaid jong u Renu Singh u la ai ia ka jingkynthoh ai khublei .
U Sarfaraz Khan bad u Mir Jafar ki dei tang ki arngut kiba la long Nawab Nazim arsien .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka Sorkar ka la pynkylla dur ia ka rukom treikam baroh kawei jong ka sngi treikam jong ki nongtrei sorkar ha kine ki snem ba la dep , da kaba kham bun ka jingiashim bynta bad ka jingkmen jong ki samla nonglum khajna .
KA JINGLIENG 787 BA LIEH BAD BA BLEH HA KA JINGIEH LIEKSANG .
Haba pynksan ia ka jingkhuid jingsuba jong ka Kaziranga National Park , u Sonowal u la ong ba baroh ki iing ki sem , ki jaka bam , ki hotel , ki jaka jngohkai pyrthei ki dei ban pynkhuid ia ki jaka ba marjan jong ki khnang ban pynlong ia ka Kaziranga kaba kham itynnad bad kaba shngain .
Paralok , Ka khubor kaba kongsan tam kaba u Gandhi ji u la pyrshang ban ai lyngba ka jingïaid paidbah Dandi ka long ka khubor jong ka jingthaw jingmut .
Mynta u dei u President jong ka Seng jong ki riewstad jong ka ri India .
Ia ka nongbah la phiah ha ki 14 tylli ki ward baroh .
Ha kane ka sngi la bud sa u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Harbhajan Singh , u Andre Russell , u Hardik Pandya , u Chris Gayle , u Ravindra Jadeja , u Rishabh Pant bad u David Warner .
Ka jingthew jong u Rieman ka pynlong kyllum ia ka jingthew jong u Euclidean sha ki jaka ki bym donkam ban long kiba jem , wat la ki dang iasyriem bad ka jaka jong u Euclidean ha kawei pa kawei ka jaka ha ka rukom kaba rit , i . e .
Ki jingpule jong u ki kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien bad ka thoh ka tar .
Nangta u leit noh , da kaba pynpaw ba u lah ban wan phai biang ha kawei ka sngi .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah jong katei ka kali u Rampal .
Ki nongtrei ba kongsan bad ki nonghikai jong ki AI ki trei na ka bynta ki prokram NIOS ha ki jaka pule nalor ki kam ba man ka sngi jong ki hangta .
U la don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hadien ba ka suinbneng ka la jem biang , ka South Africa ka la buh ia ka thong ba la pynkylla 191 na ki 21 over ha ka DLS .
U Rahul Bhandari Secretary ka NRIs Affairs da ong u wa kani ka Facilitation Centre kawa em ha IGIA toh kawa kreh 24 kynta .
Kane kam dei ka plan pisa .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynlang um .
Hynrei ka long kaba donkam ban kdew ia ki jingwan buhai shnong kiba kham mynshuwa bad kumta ngi hap ban pyrshang ban leit phai biang sha ka por , sha ka spah snem kaba 15 .
" Kumta lada u ioh ia ka kabu jong u nga khmih lynti ba un leh bha shisha " " "
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u secretary ka tnad pla tyngka u Ashok Chawla , u secretary ka tnad telecom u bah PJ Thomas bad u secretary jong ka Planning commission u Sudha Pillai .
Ngam dei u nongialam jong ka seng khamtam eh u nongialam ba rangbah .
Ka jingbun briew kaba bun tam lah ban shem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria bad harud ka wah Jordan , hynrei ki dang shah byrngem ha ka jingpynjot .
Ka Germany ka la pynthikna ba ka veto halor ki kam rieh tngen kan leit tang ynda ki dkhot ri ki mynjur lang ia ka polisi rieh tngen bad ka jingwan buhai shnong kaba iadei lang .
Ha ka tweet , u Modi u la ong , khyndiat sngi mynshwa , ki briew ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka shisngi haduh 34 hajar ngut bad ka dang mih kum ka jaka jngohkai kaba pawnam .
U Jehobah u la iohi bad sngewnguh ia ka jinglong babha jong ka khynnah Shulam bad u la kyrkhu ia ka kumba u la kyrkhu ia u Joseph bad ia u Job .
" " " Uba donkti ha ka jingpyniap briew , ryngkat bad u nongshah kynnoh ba u don ka jingthmu ban leh kam sniew , " " u nongbishar u Eric leach u la iathuh ha ka iingbishar . "
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingjia jong ka .
Ka khlur jong ka seng Congress ka Urmila Matondkar ka la mih noh na ka party
La buh ruh ia ki jingpynbna ba kham bun ha ki bar , ki jaka peit phlim , bad ki dukan die video game , ha kaba da ki spah tylli ki bar ki la ioh ruh ia ki napkin bad ki coaster ba phylla .
Ba kwah ban ia kren .
Coronavirus : Ka jingiap briew ha Maharashtra ka la poi sha ka hynriew ngut hadien ba ka kynthei na Mumbai ka la khlad noh na kane ka pyrthei
" " " Ka jingeh ka la long kaba palat ."
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ïashim bynta ha kane ka prokram kaba la pynlong ha ka ophis jong ka seng ha ka nongbah jong ka Jylla .
Pynjngai ia ki na ki khynnah .
Ki don kumba 6,803 ngut ki pulit kiba dang sahkut na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpahara ia ki mandap puja katba 2,500 ngut kiwei pat kin dang sahkut na ka bynta ki jingleit jingwan Tajia ha ka sngi Ashura bakhuid ha ka nongbah .
Ka jinghiar thma ki nong India na West Bengal sha East Pakistan ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ha kaba nyngkong u ophisar um shym la pdiang ia kane ka jingiathuhkhana bad u la suba wat ba ka Alexandra ka donkti ha ka kam khaii briew .
Ka don ruh ka projek kaba kyrpang ban iada ia ki Hati kata ka ‘ Project Elephant ’ .
Ha kane ka bynta , ka India ka ju ianujor bha bad kiba bun kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
U President ka Azerbaijan u dei u nongialam jong kane ka seng mynta .
Khnang ba ngin long napdeng kito ki ban ioh ia ka hok U Jehobah , ngi donkam ban bud ia ka lynti jong kata ka riewkynthei .
Phi dei ban iakynduh iwei ia iwei pat katba phi dang buh ha ka jingmut ia kane ka jingshisha .
U Sheriff jong ka Dallas County u Chad Leonard u la ong ha ka sngi Nyngkong ba u Chandrasekhar u la shah ai jingbit ban rah tiar ialeh ha u bnai Risaw hadien ba u la pass ia ka jingkhmih bniah jong ka jylla .
Ha kajuh ka por kim kwah ba ka rukom treikam jong ka Audit kan shim por shibun .
Ka jingmih ha Jharkhand kan ktah beit ia ka elekshon ha Bihar ruh kumjuh .
Ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kyrkieh sha ki nongpang ha ka por ba eh jong ka khlam , u Myntri ka Koit ka Khiah u Mr . Mynta ka sngi u Balbir Singh Sidhu u la pynher lama ia ki 24 tylli ki BLS Force Ambulance .
Ka Dhaka Board ka la pynpaw ia ka jingsuba ba ki nonghikai ki pynmih ia ki jingkylli tang shwa ban sdang ia ka eksamin .
Kane ka mut ba u tnga jong ka un wan bad buh iing ha iing jong ka iing jong ka .
Ka la jop 66 tylli na ki 80 tylli ki ward ha Jalandhar bad jop 58 tylli na ki 60 tylli ki ward ha Patiala .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nongtrei jong ka PGI , la kem ia ki 7 ngut .
Kumba ka long mynta ka don tang kawei ka liengsuiñ kaba beit beit shabar ri kaba la pynïaid da ka Air Asia na Bhubaneswar sha Kuala Lumpur ha Malaysia .
Ka jingbym pynbeit kan pynlong ia ki binocular ban pynmih ia ka dur kaba ar .
" " " U Rahul Gandhi u la long , u long bad un iai long u president jong ka Congress ."
U la ong ba u la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da u KCR halor ki jingkynnoh ba u la pynkhein jaka .
U la dawa ba ka sorkar kan shim biang ia ka jingtyrwa ban ai jingiarap .
Ka don ka jingeh hangta .
Ka Bankura ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka Apple iPhone 11 bad 11 Pro ki don ryngkat bad ki jingai jingpynhiar dor jong ki bank .
Katno ka dor jong ka FASTag ?
Ki jingsiew bad ki jingsiew ki lah ban jia ha kano kano ka account .
Ki wah jong ngi ki pynlong ia ki jaka jong ka Pakistan kiba sboh , Ngan wanrah biang ia man la ka tdem um sha ki nongrep jong ki jaitbynriew jong ngi , ong u PM Modi .
Kane ka ju jia haba phi run ia ka version kaba rim jong ka kaba khlem don ia ka game kaba phi la ialehkai khatduh . Ka jingialehkai ba la buh , , ka dang sdang ha ka jaka jong ka .
Ka jaka Kargil Vijay ka la long kum ka jaka leit jingleit jong nga .
Kaei kaei kaba phi la donkam da ki phew snem .
U HM um lah shuh ban kynmaw ia kiei kiei kiba thymmai .
U Bah Srivastava u la ong ba la pynrung ia ki liengsuin na ka bynta ban pynphai ia ki briew na Kuwait , Maldives , Malaysia , Singapore , Philippines , Australia , UK bad Canada .
U Sharif u la khot ban pyntreikam ia ki rai jong ka UN Security Council halor ka jingiakajia ha Kashmir bad ban pynlong ia ka jingthep vote ban tip ia ka jingkwah jong ki paidbah Kashmir .
Hynrei wat la la pyrshang bunsien , u Khadse um shym la lah ban ai jingmut .
U param bir singh u commissioner pulit ka mumbai .
Ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba ki kompeni ba dang sdang kiba thep ia baroh ki jingpynbna ba donkam kin ym shah ha kano kano ka jait jingpeit bniah halor ka jingthew dor .
U heh shipai duriaw jong ka ri Bangladesh u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong bad ïakren halor ki lad ki lynti ban pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U referee u la ai ia ka jingpynshitom .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Vishal Bhardwaj bad ki kyntien ba la thoh da u Abbas Tyrewala .
Ha ka jaka ban shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ki pulit . . .
Ka pung Vishansar kaba don ha ka jingjrong kaba 3710 m na sla duriaw ka jrong 1 km bad 0 . 6 km ka jingheh
29 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan , la kem ha kane ka mukotduma .
Ngim shym la long kiba riewspah , ong u Dhal . Hynrei ka lawei ka kham shai mynta .
Ka jingpule ka long u shabi jong ka jingjop khlem artatien .
Ka la ong ba la bthah ia ka UGC ban pyrkhat ban sdang ia ka NET ha ka Yogic Sciences .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba ieng hajan ka bike .
Hato phi la ioh ia ki pisa Rs 4000 ?
Ka pisa ka la sahkut ha ka kolej la bun snem .
Toll ka long 5520 haduh mynta ka sngi ha Mumbai .
Ka Arkansas ka dei kawei na ki U ba duna ka jingnang jingstad. S . ki jylla .
U Munish u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane kam kynthup ia ki jinglut ba kham heh kum ka bai library , bai laboratory bad bai hostel .
" Nga ngeit skhem ba kumba U Jehobah u la iarap ia nga haduh mynta , un iarap ia nga beit." " "
arngut ki nongñiah bike kiba ïaid ha ka surok kaba bun briew .
Hynrei kaei ka ban jia lada ngi pynlyngkot ia lade ha ka jingthiah ?
Khlad noh u MLA ka BJP na Rajasthan u Rajsamand Kiran Maheshwari , pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi .
Hadien la shalan ia u sha Italy .
U Myntri Rangbah barim ka Delhi u don ka jingpang dohnud bad u la shah sumar bunsien .
Ka Pokmon , kaba la tip ruh kum ki Pocket Monsters ha Japan , ka dei ka tnad pathai khubor jong ka Japan kaba la pyniaid da ka The Pokmon Company , ka kompeni kaba la seng da ka Nintendo , Game Freak , bad Creatures .
Ha kane ka bynta , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka don ka bynta kaba khraw .
Bad ki jingeh kiba la ju iakynduh mynshuwa da ki Rel ha kiba bun ki jaka pynsangeh ha ka jingkit bad pynhap mar la pynbeit bha .
La pynsangeh ruh ia ki jingshakri internet ha katei ka nongbah .
Baroh ka jingioh kurup ka long T.38lak .
Hynrei la kumno kumno , kumta mynta ngi la jan dep .
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ka PIL jong u aktor Rhea Chakraborty uba pan ban pynkynriah ia ka jingtohkit na Patna sha Mumbai ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U Kumaraswamy u la jop ar tylli ki seat .
U Laloo u la lah ban wan mih ha iingbishar .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkyrshan ia ka BJP u dei u MLA shimet na Badnera ha ka Elaka Amravati u Ravi Rana .
Uwei u pulit , arngut ki shipai bad uwei u nongthoh khubor ki dei napdeng kiba mynsaw , u la ong .
" Namarkata lada phim sngewbha ban test ialade te phin ym lap satia bad kan ym don satia ka dawai na ka bynta kata " " u la ong . "
Naduh ba ka SPD ka la rung ha ka sorkar pdeng 11 snem mynshwa ka la duh 50 percent ki nongthep vote jong ka .
Ka Sister Priyankaji ka Pradhan jong ka Medan Karwadi Gram Panchayat ka don ryngkat bad ngi .
Hynrei hangne ​​ka drama ka sdang .
Ngam ju leh ia kane bunsien , tang shisien .
" Ka i kumba ka long kaba sngewtynnad shibun ," " u la bynrap . "
Ka kam liengsuin jong ngi ka nang kiew bha .
11 klur la pynbiang ha ka mang tyngka bad ia kajuh la pyllait ha ki ar bynta hapoh ka Basic Grant .
Ka komiti ba peit ia ka jingkhein jingdiah jong ka iing dorbar kan shim ia ka mukotduma jong ka AgustaWestland
Nga la ioh ia ki jingtip ba thymmai na ka ri India halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ngin sa peit bad bishar bniah ia kita ki sakhi ba la ai da ka ri India .
Ka la wan kynsan ha nga ba lehse u nongshun u la zero ia nga .
U aktor jong ka ' Fashion ' u Arjan Bajwa ruh u la peit ia kane ka phlim .
Ka Air Deccan ka don arngut ki nongkyrpad : U Mallya bad u Anil Ambani .
Mynta kane ka iing ka don katto katne ki jaka leit jingleit , ka skul Spain na ka bynta ki nongwei , ka dukan kaba die jain na ka bynta ka tango , ki ophis bad ki studio jong ki nongshna ïing , ki nongkheiñ jingkheiñ , bad ki nongïasaid aiñ .
Ka dei ka jingthmu jong kane ka Sorkar ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka Nongbah jong ka Jingstad ' bad ' ka jaka pynmih jingmut thymmai ' jong ka ri .
Pyniasoh ia ka iPhone bad ka kompiwtor .
Ka seng ai jingïarap jong ki Guide Dogs ka trei bad ki nongpyndonkam ïa ki kulai bad ki kompeni ban pynsngewthuh shaphang ka aiñ bad ban kyrshan ïa ki jingujor jong ki bor sorkar .
Ka long kawei halor ka .
Kem ka Vigilance Bureau ia uwei u Patwari namar ka bribe .
Ka jingbuh pisa jong ka sorkar India , kaba la tip paidbah kum ka NSC , ka dei ka jingbuh pisa jong ka Sorkar India , kaba la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki jingbuh pisa kiba rit bad ki jingbuh pisa ha ka khajna kamai ha India .
Ym don jingpynkhein ain ha ka jingshah set jong u Saeed : Ka sorkar Pak ka iathuh ha ka iingbishar
U Pak u ong ba ka mukotduma pyrshah ia ka India halor ka jingshah pynrem jong u Kulbhushan Jadhav ka long kaba khlain .
" Kumta ka phlim ka long shisha kaba jan bha bad ka dohnud jong nga ." " "
Ka jingpule MBBS ha u Dr . Hospital RML , Nongbah Nongbah .
Bad ki hynmen jong ki ki long u Shebaniah , u Hodijah , u Kelita , u Pelaiah , u Hanan .
Ka Madhubala ka dei ka nongak phlim India kaba la paw ha ki phlim ba pawnam jong ka phlim Hindi .
Ka kwah ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang u HIV .
U la ong ba ka Pakistan kan dang bteng ban pynioh ia ka jingkyrshan ha ka akor , ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei ia ki briew Kashmir .
Hynrei ki briew kiba la shna ia kata ka kor shet jingshet da ka sngi ki dei ki kynthei , ki kynthei bym nang thoh nang tar , kiba shna ha ka jingshisha ia ka kor shet jingshet da ka sngi kaba stad tam .
La seng ia ka nongbah Satkhira ha ka snem 1869 .
Pyniap ialade u nongrep Ariyalur hadien ba um lah ban siew ia ka ram tractor
Ka jingjia ba shyrkhei ka la jia biang ha Delhi . Ki dur CCTV ki pyni ia ki shynrang kiba pynshitom bein ia ka kynthei , kiba thombor ia ki pulit .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingkylli kiba shyrkhei ha shwa ban iakhun pyrshah ia ka England .
Ka long kaba thikna ba kane kam long kaba lah ban pdiang da ka ri India .
" " " Hynrei ngam kwah ban ktah ia kita " " " " . " " " " "
Ki pulit ka Madanapalli ki la register ia ka mukotduma .
Bun na ki ki la kylla long kiba ngeit .
U nongtrei u lah ban ioh jingpynjlan por ha ka kam na ka bynta shisnem , hynrei la kyntait ia kajuh na ka bynta ka snem kaba ar .
Ka kynja kynja ba don ki sim ha ka khmat ban thied la pyni ha dukan .
Kaei kaba phi pynlong ia kane ka jingkynthoh ?
Palat 50 ngut ki pulit la pyntreikam ha katei ka jaka ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Na ka liang jong u President ka BJP u Amit Shah u la thoh da ka shithi sha u Chandrababu ban ioh ia ka mileage sain pyrthei ha kane ka jylla .
Ki don ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jait jinglehkai bowling bapher bapher .
Kane ka lah ban khanglad ia kiwei pat ki khynnah kynthei ban iaid lyngba kum kane ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei la ong ba ka jinglong jong ka ka long kaba jem .
Haduh mynta ym pat shai bha kaei ka jingkhein kaba khatduh .
U la ong ba la pynkit mar mar ia ki kynhun PAC bad NDRF sha katei ka jaka .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ki jaka ri syiar 20 , ki jaka ri dud 45 , ki jaka ri khun 11 .
Ka la dei ka por ia u Rohit Sharma ban plie ia ka jingialehkai ha ka kriket Test .
Ha kajuh ka sngi , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Tehran ka la kyntait ban plie biang ïa ka jingbishar bad ha ka jaka kata ka la bishar ïa ka jingdawa jong u nongmudui jong ka Tabriz ban pynïap ïa u Ashtiani .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban weng noh mardor ia kane ka jingeh .
Wat la kim shym la pynbna ia lade kum ki nongialeh laitluid hynrei katto katne na kine ki ophisar ki la shim ia ki kot ki sla nongialeh laitluid bad ki la sah ha ka kam sa shisnem .
Ka bor synshar ka la phiah ia ka jaka jong ka temple ha ki hynriew tylli ki zone .
Dei ban thaw ia ka pisa bor ding jong ka shnong katkum ki kyndon jong ka ain jong ka jylla Panchayati Raj , ha kaba sdang da ki jingnoh synniang jong ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ka jingtreikam bad jingpyniaid kaba neh jong ka projek .
Pyrshah ïa ka Northamptonshire ha kawei na ki jingïalehkai ba khatduh jong ka samoi ïalehkai 1920 , ka Surrey ka la tam ïa ka kol jong ka Northamptonshire bad ka la don ha ka kyrdan kaba donbor ha ka por ba u Fender u la bat .
Ia u mot jong ka jingiatylli ba la shna ban burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 31 tarik u Lber .
New Delhi : U MP ka BJP u Om Birla u dei u nongmihkhmat jong ka NDA na ka bynta ka shuki Lamphang ka Lok Sabha .
Kaei ka jingma lada ka jingialeh ka sdang naduh mynta ka sngi !
Kumjuh ruh la pynkynriah noh ia ki mot marble baroh .
U la long u khun ksiew jong u Churaman .
Na ka daw kaba bha , u Petros u la ai jingmut ia ki Khristan ban buh noh . . . baroh ki jait jingkren bein . Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingkren bein ka mut ka ktien kaba pynjah burom .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Jied ia ka video ba mih lyngba u browser
Ban pynlong ia ka kum ka jingshah rahbor na ka bynta ka jingsiewspah ki la rahbor ia kiwei pat ki khynnah bym don pop ryngkat bad ki khun jong u .
Bad shisha . U khlem pyndep ia ka jingpule jong u .
Kito kiba shah kem ha ka jar ki shah byrngem ban shah pynshitom bein katkum ka ain .
Thiruvananthapuram : Ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka Kerala ka la rai ban test biang sa 3 hajar ngut ki briew ki bym don dak jingpang ha ka shisngi .
Ngam shym la kwah ia ka ban iap .
Ki don lai tylli ki rukom ban pynbiang ia kata ka bor .
Ka jingiap kaba lai jong ka jingpang swine flu ha Karnataka
Buzz , ai jingkyrshan ia nga !
Na ka bynta jong nga kane ka dei ka sngi kaba kyrpang bha , la ong u nong Spain .
U bargadar un ioh ruh ia ka hok shwa ban thied ia ka jaka ha ka dor iew .
Ki miaw , ki masi , ki blang , ki blang bad ki blang poison ki long baroh ki nuksa jong ki jait jingthaw kiba la kylla long ki jingma kiba shyrkhei ia ki jait jingthaw khlaw ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
" " " U president u la pdiang ia ka jingiehnoh kam bad kyrpad ia u Modi bad ia ka dorbar myntri ban bteng haduh ba ka sorkar thymmai kan shimti ia ka shuki " " " " ong ka communique . " " "
Ka bynta ba shatei jong ka Karnataka baroh kawei ka la shah rong noh ha ka BJP .
Dei tang ka seng Congress kaba lah ban ai ia ka Jylla Telangana , u la ong .
Ym don kaei kaei kaba bha kaba lah ban mih shabar jong ka ain bad ki rukom bishar .
Saradha scam : Ka jingkhynra ka CBI ha ki 28 tylli ki jaka
" U Dr Lohia u la ong ba lada ka dei ka jingjied hapdeng " " ka lad kaba marryngkat bad ka " " lad kaba kyrpang , te dei ban jied ia ka " " lad kaba kyrpang . "
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki iaid bha hadien ba la kha khun .
Hadien kata u la ai khusnam sha ki nongjop ha katei ka jingiakop .
" " " Ngam shym la khmih lynti ia kata ka jingkynthoh , hynrei kata kam pher , " " u la jubab . "
Ka ophis jong ka Nari Seba Sangha ha South Calcutta ka la kylla long ka jaka pynmih bad die ia ki jingtrei kti jong ki kynthei nongrep bad ki kynthei riewlum kiba duk .
Haba pynkynmaw ia ka miet ba ka iap , u ong ba u tnga jong ka Sridevi u Boney Kapoor u la sngewsih haba u la iohi ia ka tnga jong u ba ka la iap .
1 , 314 klur ha u snem ba la dep .
Kane ka dei ka skhim kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka jingnoh synniang kan iarap ban pynduna ia ka jingpynmih carbon bad ban kyntiew ia ka bor ding kaba lah ban neh , la ong u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ki Railways ki la pynbun shibun ia ki kali jong ki ban kit ia u dewiong .
Ka ïingbishar jong ka Goa ha ka sngi Balang ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u Myntri barim ka tnad pyntreikam paidbah u Churchill Alemao uba la shah kem ha kaba ïadei bad ka kam ai pisa tuh jong u Louis Berger .
U la sngap jar , bad kane ka jingsngap jar kaba kum u maw ka kham sniew ban ia kaba u la mareh sha u Paul bad u la shoh ia u .
Nangta ki la leit phai biang sha ki tnad bank .
Katkum ka Constituency 9th part , ka Japan ka don ka bor ban pynbna thma pyrshah ia ki ri nongshun jong ka namar ki jingeh bapher bapher .
Haduh 190 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha ki 18 tylli ki jaka dorbar ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Bun ki jingiakhih surgery ha ka por ba synshar ka UPA ong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Bun ki jylla ki la pynjari ia ka khajna ba la pyndap .
" Da kaba pynpaw ia ka Russia , khlem da jer kyrteng ia ka , u la ong ba ka Ukraine ruh ka dei ban long ka Swiss ha ka jinglah jong ngi ban im suk im saiñ iwei ia iwei pat , wat hapdeng kino kino ki jingiapher " " . "
Ym ju shem ia u briew uba aiti lut kum ma nga .
Ha kajuh ka por , ia ka jinglong hok jong ngi wat la la pynpaw bakla da kiba bun , ym lah ban buhrieh .
Ka Mumbai ka dei kawei na ki kynhun ba pawnam ha kane ka lympung .
Ka pynkut ha ka 28 tarik u Jymmang 2019.
Lai ngut ki nongtrei elekshon ki la khlad noh ha ka jylla katba ki dang don ha ka kam .
" " " Kane kam long kaba lah ban pdiang ."
Ka ICRC ka la shah bthah hapoh ki jingiateh jong ka Geneva ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew .
Dei na kata ka daw ba u la rai ban iehnoh ia ka WWE .
" " " Ban ailad ia ka WHO ban shah rem biang ka long kaba ym lah ban pdiang ."
Kaei kaba ka sorkar ka donkam ban leh ?
U Jisu u iai bteng kum u lyngdoh junom , khlem ki nongmihkhmat . Kumta tang ma u uba lah ban pynim ia ki briew pura .
U la duh shibun ki lad ki lynti kiba bun jait na ka bynta ka jingim kaba mynta .
Ka jingpynkylla dur ia ki jingthoh lyngba ka FPU lane ka software ba shadien jong ka ophis
Ka kmie jong u ka Laxmibai Kalsangra bad u hynmen jong u u Shiv Kalsangra ruh ki la kren ïa la ki jong ki jingmut ha ka jingïakren .
Ha kane ka phainal , u Anderson u la ioh ban khur ar tylli ki wiket hynrei ka England ka la shah rem ha kane ka jingialehkai bad ka la wan ha ka kyrdan ba ar .
Kumta , ka India mynta ka la long ka pud kaba bud jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto G4 Play kum ka dur ba la pynduh noh ia ka Moto G4 hynrei ym shym la pynmih satia ia ka G5 Play .
Kumba ka long mynta ka NBL ka la pynlong ia ka kam lyngba ki 130 tylli ki tnad bad 15 tylli ki SME centre kiba la saphriang kylleng ka ri .
La pyntip sha ki pulit bad ki la phah ia ka met jong u sha Tirumangalam Government Hospital ban leh ia ka eksamin .
U Ravi Teja bad u Shruti Haasan
Ka lah ban ktah ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ka lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingbam .
Ki la mynjur ban iakynduh man ka por .
La buddien ia ka jinglong jingman baroh shisngi bad la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam katkum ka jingdonkam .
" " " " " Ha ri India ba shathie la don ki hima bapher bapher Chalukya , Chera , Chola , Pallava bad Pandya ha ki por bapher bapher ."
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongialam jong ka Synjuk u Venkatrami Reddy , u Chandrasekhar Reddy , u Bopparaju Venkateshwarlu u K R Suryanarayana bad kiwei kiwei .
La kynnoh ba ki nongïakhih jong ka kynhun ki samla pule jong ka Rashtriya Swayamsevak Sanghs ki dei kiba donkti ha katei ka kam thombor jong ka Rashtriya Swayamsevak Sanghs .
Ia ka jingtohkit ia ka met iap la pynlong ha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Rai u Rahul Gandhi mano ban long CM : Sachin Pilot .
Katba ka jingim ka dang sdang , ka jinglong kaba nyngkong eh ia u khunlung ban iadei bad ka pyrthei shabar ka dei ka kmie .
Ka pung ka don tang 15 percent ka um .
Kane ka dei kaba ka Riti Synshar ka ai .
Kum ba nga long u Gujarati hi , nga la don katto katne ki jingkynthoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga kiba ngi pyndonkam ban thaw ia ka dur jong ki .
Kum ban iap kum ki katto katne ki syiar khang cote ?
Lehse , u la long u stad saian uba khraw .
Ka jinglong kaba jynjar ka don ha ki hospital .
Ka jingialehkai semifinal jong ka Indian Super League hapdeng ka Bengaluru FC pyrshah ia ka NorthEast United yn sa pyni ha ka Hotstar .
Ki nongiakhih jong ka MNS ki la ialam ia ki jingiakhih ha Mumbai , Thane , Palghar , Pune , Nashik bad kiwei ki jaka jong ka jylla .
Ka paw ba u long uba dei, namar ba ka shyntur jong u Nongsumar ka la shah khang.
Ka long kawei pat ka mat ba ka India kam lah ban ailad ia ka jingdawa .
Ia kine kiei kiei yn leh ia phi namar ba phi la leh kum ka nongkhaii met hadien ki jaitbynriew bad namar ba phi la pyntngit ia phi da ki bleithaw jong ki .
Ka jingmut jong kane ka jingpynkhuid da ka umsohjew ka long ka jingpyndonkam ia ka umsohjew kum ka jingbam kaba don ia ki jinglong ba pynsngem .
Ka jingkhein bad jingpynbna jong ka KKR pyrshah ia ka SRH .
Nangta ngam lah ban iakynduh ia ka satia .
Ki jingkyrpad ain bad ki jingpan jingbit ba thikna na ka bynta ban bishar .
Khnang ban kyntiew ia ki mar Electrical ha Jylla , la ai jinghikai ia ki Nongshna da ka Central Electrical Testing Laboratory , Kakkalur .
Ka Botanical Garden ka dei ka jaka ieng metro ha Noida hapdeng u lain rong saw bad u lain rong saw jong ka metro Delhi .
Kumta phi dei ban ialeh ban long ka nuksa , la u kpa jong phi u dei u rangbah ba la thung ne em .
U la ai jingmut ruh ia ka lynti kaba shngain tam .
Ki tiket ki la die lut .
Lyngba ki jingiaseng balang , ki jingiaseng bah , ki jingiaseng bah distrik bad ki jingiaseng bah bapher bapher , ki nongshong shnong jong ka Nairobi mynta ki la tip bha ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Arvind Kejriwal bad u Mayank Gandhi
" " " To ai ba uwei pa uwei un iai wad ym ia la ka jong hynrei ia ka jingmyntoi jong uwei pat ." " "
Na ka liang jong ki pulit kila kem ia kane ka longkmie ban kylli jingkylli .
Ki jinglong kyrpang jong ki ki long 5 . 5 ft , ka met kaba rit , ka jabieng kaba rit bad ka dur kaba sniew .
Ka ïingbishar ka la ong ba ïa kane ka kam yn bishar da kawei pat ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice T S Thakur kaba dang bishar ïa ka kynhun ki PIL pyrshah ïa ka jingpynduh pisa jong ka Centre .
Katto katne ki ri ki don hapoh ka jingkhang dam ban tehlakam ia ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang .
Peit ia kane ka video na ka bynta baroh ki scoop !
" Tang ban pyrkhat ba kata kan jia." " "
Ka jingsngew riewlum ka don namar ki daw kiba nga la kdew haneng , hynrei ka long kaba jynjar haduh katta katta bad kam pynkylla sha ka jingkwah kaba khlain ban iakhlad noh na ka ri Bilat .
La pynlong ia ka Bypoll sha ka iing dorbar Jamkhandi hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Siddu Nyamagouda .
Ngi sngewkmen arsien ban ak ha kane ka phlim .
Katba ki dang pyndep ia ka jingpule , ki nongpeitkai nabar ri kiba don 5 015 ngut ki la iasam ia ka jingkmen jong katei ka sngi . Kaei ka jingai jingmut kaba khatduh kaba treikam kaba kita ki khynnah skul Gilead ki la ioh ?
U Mirza Fakhrul u don mynta ha phatok ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka pyni ia ka jingbha jong ka jingsumar ba la ai da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi kiba hakhmat eh ha India .
Ngi kwah ba ym don jingpyniap briew ha shilynter khappud .
Ha ka 3 tarik u December ka Radio Pakistan ka la pynphriang ia ka khubor kaba rit kaba kyrpang ba ‘ ka India ka la sdang ban hiar thma lyngba ki khappud jong ka Pakistan Sepngi .
Ka long kaba jngai .
Kane ka long kaba sngewsih , hynrei nga dang pyrkhat ban iatreilang .
Hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingpynshisha .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh bad dang pyrshang ban kem ia uwei pat uba lait im .
Hooid , hynrei ngam shym la leit sha ka jong nga .
Nga kyntu ia baroh ban pynneh ia ka jingpyrkhing na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk jingsain , la ong u LG ka Delhi u Anil Baijal ha ka tweet jong u .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki ophisar ba peit ia ka bam bad ka jingshngain u Ravinder Garg , u Manoj Khosla bad u Harpreet Kaur .
Ha kajuh ka snem ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka jury na ka bynta ka ' kot ba bha tam jong u briew ' ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri France .
Kan ioh ia ka jingjop halor ki kam lehnoh : Rajnath .
U nongtrei sorkar uba la shah weng noh namar ka jingbym pdiang ia ka , um lah ban pan ia ka ha ka por kaba hadien , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba khatduh ki la shim ia ka kyrteng ba mynta jong ki kata ka DFW Tornados kaba sdang naduh u snem 2004 .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la dep ban iatreilang ha ki kam pynneh pynsah ia ka um ha ki block bad ki district kiba kham duna um ha ka ri .
Kathmandu , Aug 11 : Da ki bnai hadien ka jingkhih u jumai ba shyrkhei ha Nepal sa shisien ka ri ka la shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai ha ka sngi Balang 11 tarik .
Hato ka long kaba shisha ne ka long tang ka jingsngap ?
Ka jingiateh bad ka Maldives kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew kaba kongsan .
" " " Ki shipai jong ngi ki nang iaid shaphrang ."
Ia ka rel la pynkiew sha ka steshon hapoh ka kynja kynja .
Kawei na ki tweet ba la pynmih da ki nongtuh ka don ka dur jong u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain uba shong hajan ka miej ryngkat bad ka dur jong u nongseng jong ka u Muhammad Ali Jinnah .
Ki briew kiba don ka jingsngew pyrshah ki ju pynkylla , pynkylla , batai bakla , ne wat ban iehnoh ia ki jingshisha kiba ia pyrshah bad ki jingmut ba la buh lypa jong ki .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingngeit kaba pynduh mynsiem .
Ki la peit ia phi da kaba blank .
Nga ai khublei ruh ia u PM ia ka sngi theatre jong ka pyrthei , la ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ka la lah ban phone ia la ka kmie kaba la pyllait im ia ka bad pynthiah ia ka ha hospital .
Wat la katta ruh hap ban sngewthuh ba ka Congress bad ka TDP ki la jied da ka buit stad ia ka Khammam kum ka jaka ban pynlong ia ka jingialang .
Ka long ka jingburom kaba shisha ia ki tynrai jong ngi ki nongialeh laitluid , kiba hapoh ka jingialam kaba tbit bad kaba ai mynsiem jong u Gandhiji ki la buh ia ka nongrim jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India kaba lah ban ieng skhem .
Ka bynta jong ki jinglehkai ha ka jaka buh jingthoh khamtam ka la kylla long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia ia ki khynnah .
Ki Khristan kiba la san bha jong ki por mynshuwa kiba ka jingieit jong ki ia U Blei ka long kaba ym lah ban iasaid ki la hap ban pyrshang shitom ban leh ia ka mon U Blei . U apostol Paul u long uwei na kita ki Khristan .
Ha ka 21 tarik u Naitung u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka thup bad bud sa ka Bengaluru , Mumbai , Ahmedabad , Chandigarh , Hyderabad bad Pune .
Donbok ba ym shym la lap ba don uwei ruh na ki uba pang coronavirus .
Ngin sa rah ia ki sha ka iingbishar halor kane , u la ong .
La suba ba u nongiasaid ain jong ka FBI u la pynkylla ia ka kot tohkit jong ka Russia
" Ha ka 8 tarik u Risaw 2011 , ka kot khubor The Guardian ka la buh kyrteng ia ka hapdeng " " 100 ngut ki kynthei ba pawnam : ki nongialeh bad ki nongiakhih " .
Narendra Modi ji , khublei shibun Myntri Rangbah duh ka ri .
Ki runar ki la rung shapoh katei ka dukan bad ki la rah noh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka .
Hynrei baroh ki seng ki dei ban kren da kawei ka sur halor kane ka mat .
La wad bniah ruh ia kiba ha iing jong u bad la phah ia ki sample jong ki ban test .
‘ Nga la shah bret hangne ​​,’ ka la ong .
Katba ia ka Jammu bad Kashmir pat ngi pynkyntang ia kane ka sngi laitluid jong kane ka snem sha ka jinglaitluid jong ka Kashmir .
Ngam tip ruh mano ba dei .
" Haba U Jehobah u la thung ia u kum u nongiathuhlypa ha ki jaitbynriew , u Jeremaiah u la jubab : " " Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga dang long tang u khynnah . " " "
Kiba duna ka jingpeit ki buh ia ka camera ha u kulai ban ring dur ia ka jingshah lehbein
kano kano kaba long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Hooid kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , kita ki long napdeng kiba sngewsih tam .
Khatduh eh ha ka snem 1081 la hukum ia u ban leit beh shnong .
Ka India kam lah ban shah ia kawei pat ka jinglong Doklam .
Lada um kwah ne um lah , u long uba tlot bad uba sngewsih , bad kumta um dei u blei .
Haba phai sha ki bynta jong ka jingsynshar jong ka ri hadien ba la kynthup lang ia ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh ki don baroh 28 tylli ki jylla bad 9 tylli ki Union Territory .
U la ong ba ki samla ki dei ban shim khia bad thaw ia kum kine ki seng ban iarap ia ki briew kiba duk .
Ka Maharashtra ka la ïohi ïa ka jingïap kaba bun eh ha kaba ki don 42 ngut kiba ïap .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki dur jong u myntri bor ding jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u myntri rangbah barim ka Delhi u Arvind Kejriwal ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Katno ka long kaba iadei bad ka mythology ha ka juk mynta ?
Ujor FIR halor ka jingthoh khubor thok ha ka twitter .
" " " Ngi la pynkiew ia ka jingpynbna jong ngi ."
Ka long kumba u kapten u pan kuli ha ka kpoh jong u .
Kata ka long kumta .
U Obama un long u prez ba nyngkong jong ka US ban leit sha Cuba hadien 88 snem
" Lada u briew uba pule ia ka Sanskrit u pyndonkam hok ia la ka bor pyrkhat un ym iap thngan lano lano ruh " " u la ong . "
Ka mat ka long kaba rieh bad ngim lah ban leit sha kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka jingpynroi ka la iaid shaphrang ha ka spah snem kaba 19 haduh kumba 43rd Street .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Bobby Simha , u Vijay Sethupathi bad u SJ Suryah .
Ki myntri bad ki nongmihkhmat kiba kynthup ia u Tripat Rajinder Singh Bajwa , u Sukhjinder Singh Randhawa , u Sukhbinder Singh Sarkaria bad u Kuljit Nagra ki la ong ba u Rahul Gandhi u la pynrem shai bad khlem artatien ia ki jingkulmar .
" U lok jong nga u trei bad ka kompeni u Donald Trump kum u nongtrei ." " "
Kum kane ka jingbym shimkhia jong ki lad pathai khubor la iohi ha u bnai ba la dep haba ka William J Clinton Foundation ka la pynmih ia ka thup jong ki nongiarap jong ka .
Tang uwei uba la ieng hapdeng jong nga bad ka jingphohsniew jong nga .
Ha kine ki 5 snem ban wan ngin sa shna palat 125 hajar kilomitar ki surok thymmai .
Ka Professor barim jong ka synshar khadar bad ka sain pyrthei ha Jahangirnagar University ka Dilara Chowdhury ka la ong ba dei ban pynneh ia ka jingsynshar ain bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 4 . 35 4 . 05 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 65 7 . 40 17 . Ka pisa Switzerland 80 . 20 77 . 10 18 . Ka pisa Turki 11 . 85 11 . 15 19 . UAE ka pisa 21 . 20 19 . 90 20 .
Ka pynksan kumno ngi iapher ban ia kaba ngi iadei dur .
PUNE : U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba u la rai ban nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabha ha ki bnai ban wan na ka Madha konstitwensi ha Maharashtra .
Ia kane ka jingshna yn sa pyndep tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla .
Bun ki jingiakop ki sakhi ia ka jingbun ki kyrtong .
U Trump u la pynpaw biang ba ka China ka dei kaba donkti ha kane ka jingpang khlam coronavirus .
Ka DGCA ka kyntu ia ki kompeni liengsuin ban rah ia ki kot khubor ' Hindi ' ha ki liengsuin .
Balei ngam lah ban ioh paralok shuh shuh ?
Hynrei ka jingshisha ka long ba kane kam dei ka jingpyni shisha .
U la pynpaw ba ia kane bad kiwei kiwei ki jingai jingiarap kiba kum kine lah ban pyndonkam bha sha ka jingpynneh pynsah ia ki kot lyngkdop kiba kordor kiba don ha kane ka jaka pule .
Ai ba ka pyrthei kan tip haduh katno ka rai ka long kaba dei bad kaba bakla .
U Prof. Ha kajuh ka por u Pillai u shakri kum u Chancellor jong ka ICFAI University ha Tripura .
Yn sa ai ia ki jingtip ba bniah hadien ba la kut ka jingiakynduh . ' '
U president ka America u la wan poi sha Beijing ha ka jingleit jngoh ia ka Asia
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba U Jehobah u peit ia ngi da ka jingsngewbha namar ngi im kat kum ki jingpynkynmaw hok jong u .
La pynphriang ia ki ha ki ar rukom .
Ka jingdon jong ki nong Delhi ka la poi sha ka 6, 542 ngut bad ki don 224 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kaei ka mat kaba ar kaba la pynpaw , kaba ktah iano ?
Balei ka jingsneng u Paul ha ki Hebru 12 : 3 ka long kaba iadei bad ngi mynta ?
Ha kaba kut jong ka aiom kaba hynriew , ka la hap hapoh ka jingsuba kum ka nongpeitkai jong ka Mossad .
Tang ia kiei kiei kiba bha kiba ki leh lah ban pynbna paidbah .
U la ong ba u la pyrshang ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla bunsien hynrei um shym la lah .
U Modi u la ong ba ka Netherlands ka dei ka ri kaba 5 kaba heh tam ha ka jingbei tyngka ha ka pyrthei bad ha kine ki lai snem ka la mih kum ka tyllong kaba 3 kaba heh tam ha ka FDI na ka bynta ka ri .
U Chaudhry u la shimti ia ka kam kum u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan
IPl : Ka Delhi kan jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai
Nalor kiwei pat la don lang u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bijayshree Routray ryngkat u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri ka tnad .
U la khot ia u heh shipai jong ka ri Indonesia u Hadi Tjahjanto na ka bynta ki jingiarap kyrkieh .
Kaei kaba phylla , te , ba baroh ki iing pathai khubor ha Africa Mihngi ki ju iehnoh bein ia ki riew shemphang bad ki kam khaii kiba pynneh pynsah ia ki lyngba ka jingpynbna ?
Lada nga la pynmong iano iano nga panmap .
La pynbiang ia ki jingpynbeit pahara kiba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyndep bad kumta ban jop ia kata ka jingiakop ? Donkam ia ka jingshah shitom ban jop
Kalburgi , u Govind Pansare bad u Narendra Dabholkar .
Wat la ki chaplain bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka balang ki ong kumno kumno ruh U Blei um shim liang ha ki thma jong ki jaitbynriew .
Hato u dei na ka balang ?
ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki kut noh da ka jingiarap jong u paralok uba jngai .
U samla Australia u la pynkheiñ ïa ka network ba ïada jong ka Apple
Ka phlim thymmai jong ka Suriya ' Soorarai Pottru ' plot .
Chandrayaan 2 : U Vikram lander u la duh ia ka jingiadei bad ka ground station jong ka ISRO shwa ban hiar sha u bnai
Ha ki tweet jongu , u PM Narendra Modi u la kdew ia ki jingjop jong ka sorkar jong u bad ki jingthmu ban iarap ia kiba duk .
Haba bishar bniah ïa ki jingpynbyrngia jong phi , to kut jingmut ban jied ïa kiei kiei kiban ïarap ïa phi ban jngai na kano kano kaba U Jehobah u shun .
Da kaba khuslai halor ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong u khniang jingpang corona ha ka Jylla , u Myntri ka Koit ka Khiah u Himanta Biswa Sarma u la ong , Ka jinglong jingman ka nang sniew nangsniew .
Lehse ki la pyrkhat ba ka sorkar kan pynbun ia ki kam kiba lait .
Palat 143 lak hektar ki la ioh jingmyntoi ha kine ki 3 snem lyngba ka jingpynneh pynsah ia ka um hapoh ka MGNREGS .
" " " Ki jingshalan ba kongsan Ki jain ba jylliew , ka sari . " " "
Ki paralok kiba ieit ki ai sngewbha iwei ia iwei pat , ka jingthymmai kan wan ha ki jingiadei .
Ki iew ki hat ki la leit sha ka jingïakhun hadien kata ha Argentina .
Ym kum ha Europe , ha ka ri jong ngi ka jingroi jong ki jingdawa sain hima sima bad synshar paidbah ka la wan shwa ia ka jingkylla ha ka kam karkhana , kata , shuwa ba ngin ioh ia ki lad ban pyndep ia ki .
Ka nangroi stet bha .
Ha ki por ba ki dang paw bha , ia ka kyrteng Kingfisher hi la khein dor palat ia ka T.4,000 klur da u Grant Thornton .
Lah ban bud sa ka jingbam miet ne jingbam janmiet kaba itynnad .
Dei ki nongkhaii drok kiba la bitar namar ba ka sorkar BJP ka la wanrah ia ka ain khang kaba tyngeh .
Ka jingiatreilang jong ka Sena bad ka BJP ka la hap noh namar ka jingdawa kaba 50 : 50 kynthup ia ka kam myntri rangbah .
Ngi peit ia kane ka video .
Baroh ki nongialam ka YSRCP ha kylleng ka jylla kin pyndeng ia ki mot jong u YS Rajasekhara Reddy bad kin pynher ia ka lama jong ka seng .
Ngi shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki .
" Hapoh ka jingialam jong u ka jylla ka kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha baroh ki bynta " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u . "
Hynnin ka miet ki la ring ia ka dur kaba pyni ia ka Lathika Charan kaba ai hukum ia ki pulit .
Dei na kata ka daw ba la lap ia ka nar ha Paharpur .
Ka kynhun myntri ka la pynkhreh ia ka plan kaba bniah na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Kata ka nongrim ka treikam ha ka jingshakri jong phi kum u Khristan . Lada phi sngap ia ka jinghikai ba kynja mynsiem , phin leh katkum kata bad phin long u nongialap ia ka Hima uba tbit .
Ka miaw kaba shong ha ka keyboard jong ka kompiwtor .
Ha ka jingpyndep kaba jop ia ka prokram ha ka por lyiur , la ai ia ki credit jong ki jinghikai , kiba ha kajuh ka por la pdiang da kiba bun ki jaka pule ba heh .
U la iohsngew hangne ​​nyngkong !
Amason . ha ki nongthied ki lah ban thied ia ki tiket lyngba ka bynta jong ki tiket Bus hapoh ka Amazon Pay tab .
Kumjuh ruh namar ba ka kyrdan 64kg ka don tang phra ngut ki nongïalehkai , ka Basumatary kaba la ïoh ïa ka takma rnong ha Strandja Memorial ka la dep ban rung sha ka semifinal .
Kham bunsien ki khynnah kynthei ki ialehkai ha ki skirt .
Kiwei pat ki rukom lehkai ki pynkhlain ia ki shyieng bad pynwan dur ia ka met .
Ai khublei ïa ka balang na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka aiom Jingkynmaw burom , bad batai ïa kaei kaba la pyndep .
La kem sa phra ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka mukotduma namar ba ki don ka jingthmu ban pyniap briew ne ka jingiarap ia u nongshah kynnoh .
Ka la kynnoh ba ka la iathuh lypa ba ka BJP kan leh bha ha ki jaka sor bad ka Congress ka khlain ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka jingmut kaba sniew ka kyntien Arashtra ka lah ban mut ka hima kaba khlem jingsynshar ne kaba don ka jingbymsuk kaba pura .
Ki jingleh thok akor jong ki ri Sepngi la pyni ba ki long kiba thok . La pynpaw ia ka niam Khristan ba kam long shuh tang ka khanatang .
Kumta u Trai jong nga u la shem ia ka lynti kaba lyngkot tam .
Ki dei ban wanrah ia ka jingialehkai pyrthei sha India .
Ka khubor ba la pynbna bha jong ka Sapnas ban rung sha ka Congress ka la saphriang da ki dur jong ka bad ka Priyanka Gandhi Vadra.
Ki pulit ki la book ia 20 ngut ki nongshong shnong ha kaba iadei bad kane .
Ah Trai , sngewbha shim noh ia ka mynsiem jong nga na nga namar ka jingiap jong nga ka kham bha ban ia kaba nga im . U Jonah 3:3,4. 4: 3.
Ka long kaba bha , kumta mynta ngi tip ei ei shaphang ka jingkhia , ngi lah ban bujli ha kane ka dur jong ka jingkhia , kata ka long kata ka constant jong ka jinglong mar ryngkat ka jingkhia jong ka bol .
Ha kane ka prokram u heh ophisar ka tnad elekshon u Gurkirat Kirpal Singh u la ai jingtip bniah halor ka jingpynlong nongthep vote , ki rukom pynbeit , ki phorm ba iadei bad kane , ka citizen service portal bad kiwei kiwei ki kam kiba kongsan .
Peit , nga la wanrah ia phi ia ka jingai sngewbha .
Ka Tao Te Ching , kaba ju ai burom ia u Lao Zi , ka dei kawei pat ka jingthoh jong ki Taoist kaba don ia ki nongrim kiba iadei bad ki kam ialehkai .
Kaba pynkhuslai ia u Langdon ka long kaei ka ban jia hadien ba la lap ia ka map Grail .
Ka jubab kam lah ban long kaba suk .
U la kular ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha Delhi da lai shah bad pynbna ban pynkhuid ia ka Yamuna .
Ki nym lah wat ban pynim ia lade . Isaiah 47: 13, 14, Ka Jingpynkylla Kynmaw.
Kaei ka jingiadei jong ki lad pathai khubor ?
Ka bai laisen na ka bynta ki nongshna , ki nongdie bad ki nongpynbha katkum ka ain metrology .
Hapdeng u snem 2006 bad 2015 , katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka jingdon jong ki jaka trei lang bad ki jaka shong kiba lah ban ioh ka la kiew kumba ar shah man la u snem .
Ki la dawa ba dei ban pynlong biang ia ka test rung skul .
Ma u ryngkat bad u Shabad Rudhra president jong ka chain jong ki skul Green Land bad u Baldeep Pandher principal jong ka Green Land School , Jalandhar bypass ki la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
6 U Soitan u kwah ban khanglad ïa ka jinglah jong ngi ban pynroi ïa ka jinglong kaba kongsan jong ka jingieit .
U la ong ba ka CRPF ka la noh synniang shibun ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Hynrei ka jaka buh kali ka dang sah kumjuh haduh 425 litar haba ianujor bad ka A3 sedan jong ka pateng kaba mynshuwa .
U Manoj K Dhar u nongsynshar jong ka skulbah Jammu u la pynbna ia kane ka jingialehkai cyclothon .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ai jamin ia ka Puri da ka jingpynskhem shimet kaba T.5 lak bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Baroh ar bynta jong kane ka jingong ki long kiba kongsan .
Napdeng kine baroh u Monal Gajjar u dei uba lamkhmat da 58 ngut . 7 ka jingthep vote .
U Chhillar u la pule ruh ha ka skul drama jong ka ri .
U Amit Shah u la ong ba ngi dei ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ym ban pyndonkam bakla ia ki .
" " " Ka Meera Jasmine ka dei ka mawkordor jong ka aktress . "
Ha ki khubor kiba iadei bad kane ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka mobile application kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka MY MG App ' , kaba thmu ban pynbha ia ka digital experience na ka bynta ki nongthied bad ki nongthied kiba lah ban wan .
Ka Royal Challengers Bangalore ka dei kawei na ki lai tylli ki kynhun ïalehkai Indian Premier League ki bym pat lah ban rah ïa ka nam lahduh haduh mynta ka sngi .
" " " ka kor kompiwtor " " ka mut kawei ne bun ki tiar kiba iasoh lang kiba pynlong ia kano kano ka prokram lane kiba pyntreikam ne buh jingthoh hi dalade ia ki jingtip ."
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka tnad bad kiwei kiwei ki tnad , ki tnad bad ki tnad ban shim khia ban kem ia u Musharraf bad ban bat ia ki mar ki mata jong u shabar ri .
Agu , phi la leit ban pyniap ia une u briew .
Ngi hap ban ialehkai mynta , katba ngi dang bat ia ka kti kaba halor .
Ha u snem 2008 ka Madhuri ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam ak phlim India .
" " " Ka DW ka ai ia ka khusnam kum shi bynta jong ki khusnam online jong ka ha ka pyrthei " " " " Ki Bobs . " " "
Hynrei u Ashraf u la iap noh ha kata ka por .
Ka donkam ban mih na kane ka jingduh jingkyrmen .
Kumta nga la rai ban sdang ïa ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongrwai u Suresh Wadkar , u Adnan Sami bad kumjuh ruh ia ka aktor TV ba la rim ka Sarita Joshi ki la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Hadien kane la rah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Dr BR Ambedkar Memorial Hospital .
Pyrkhat lano ki lah ban pyndonkam bad balei ki long kiba sngewtynnad .
Ha kane ka jingmut , ka jingbym iahap jingmut ka long ka jingkhang jong ka synshar paidbah .
Hadien kata ka la leit sha ri America na ka bynta ka jingpule doktor ha ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Nga long uba tbit bha ha ki jingialehkai video .
U Shivaraj uba sah ha Electronics City Phase 2 u la shah tynrah ha ka kali Maruti Swift Dzire kaba mareh na ka bynta ka aggregator taksi katba u dang iaid lyngba ia ka surok Hosur .
Ia kane ka kot lah ban ioh na Punjab University Library ha Chandigarh .
Nga don la ka jong ka jingngeit niam .
Khot ia nga katba phi kwah .
U Raksha Mantri u la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ka polisi jong ki para marjan nyngkong kaba khein ia ki ri kiba iasam ia ka jaka bad kumjuh ia u pud u sam duriaw bad ka India kum ki para marjan jong ngi .
Jammu and Kashmir : Ka CM barim ka Mehbooba Mufti ka la pynkynriah noh sha ka jaka sah jong ka , ka dang bteng ban shah set phatok .
Ki khun marwei ki iasam ia ka jingma na ka jingpang cancer : Ka jingpule
Ka tnga kaba la shah shoh ha u nongmihkhmat jong ka ri India kaba lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ka la buhrieh ha ka jingtieng.
U President ka BJP u Amit Shah u la shong ha ka jingïakhih kaba long ka dak ha Hubli ha Karnataka bad ki MP ka BJP ha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Ka korporashon jong ka sor ka dang buh ruh ia ki jingpyniasoh um jakhlia ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
U la iathuh ruh ha ka kotkhubor The Hindu ba ka SABIC ka dang wad ia ki lad ki lynti ban ioh ia ki kam ha India .
Ki nonglum khajna bad ki heh kiba don ha ka kam elekshon ki la ai ia ka jingbatai kaba nyngkong sha u heh ophisar elekshon jong ka jylla da kaba pynthikna ia ka jingthep vote thok katkum ki dur video bad ki kot ki sla jong ka elekshon .
U Agassi u la sdang sniew bha ha u snem 2006 , namar u dang koit na ka jingmynsaw ha ka kjat bad u don ruh ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka kjat bad ka jingbym lah ban ïalehkai .
U myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis uba la buh jingkylli halor ki jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor katei ka kam um shym la ioh ban kren eiei .
" U la ong shaphang ka Sandy : " " Um ju long u briew uba lah ban kyntait ban iarap iano iano." " "
Ka Deepu S Kumar ka dei ka nongpynkylla ia ki phlim .
Ki briew hangne ​​kim donkam ban tieng .
Baroh ka pyrthei ka tip ia ka .
Ia u dawai Salk la pyndonkam na ka bynta ka jingpang khlam .
La iohi ia ki aktres Bollywood ba ki don ha kawei ka gym ha Bandra kaba don ha Mumbai .
Bad ngi dang ialeh ruh .
Kumta , ngin sa pyndonkam bun ki kot na ka bynta ban kdup ia kane ka jinghikai namar ym don kawei ka kot kaba kdup ia baroh kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka antenna .
La rakhe haduh 10 sngi man la u bnai Nohprah naduh u snem 2010 , kane ka dei ka jingpyni kaba paka na ka bynta ka jingpher bad jingriewspah jong ka kolshor jong ka Manipur , kaba kynthup ïa ki jaitbynriew bapher bapher jong ka bad ka jinglong jingman kaba itynnad jong ka imlang sahlang .
Katkum ki khubor ba la mih na ki kot khubor , u Bush bad u Manmohan Singh ki la don ka lyer jong ka jingjop shaphang jong ki haba ki la pynbna ba la pynkut noh ia ka jingiateh nuclear .
Ha ka blog jong u , u buh ia ka dur jong ki shipai kiba ieng ha ka liang jong ki ha khappud wah Tachira .
Ka don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Merit Leighton kaba dei ruh ka nongak phlim .
Ka pynneh pynsah ia ki mail jong ki rud duriaw ki bym pat shah pynjot kiba la ker sawdong da ki pung um ba thiang bad ka khlaw ba jylliew jong ka equatorial .
Phang ding ia ka tower ba sah ha Sharjah
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka jingkynmaw burom ia ka jingkyntiew kurim ba nyngkong jong u .
Kumno ka kynhun ki nongbud jong u Chaitanya ki Vaishnava Bengal ki la pynlong ia ka skul kaba pher na ki Vaishnava Gosvamin hadien ba u Nonghikai u la khlad noh yn sa ia kren ha kawei pat ka lynnong .
Pyndonkam ia ki rukom hikai kiba treikam , bad pynlong ia ka jinglong kaba don burom bad kaba suk . Jas .
Ha kiba bun ki iew , ka jingshakri ka long kaba rem dor bha .
Balei ba ka jinghikai phlim kam dei ka bynta jong ki jinghikai skul art ?
Hato ka lah ban long ka jingpyrshah ?
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewsih .
Ki lynti iaid ki lah ban iapher naduh saw kilomitar haduh 64 kilomitar .
Ki la dei ban leit .
Tang 6 klur na ki 29 klur ngut ki briew kiba don PAN ki thep ia ka jingpyntip khajna kamai mynta .
Aiti ia la ka lynti ha U Trai . shaniah ruh ha u . bad un pynlong ia ka .
Hynrei hadien ha ka miet la jer kyrteng ruh ia u boss ba thymmai jong ka ISI kaba la pynkut noh ia ka jingkynnoh .
Haba U Jehobah u la ailad ia u ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong u Job , u Soitan um shym la sngewhun ban knieh noh ia ki jingdon jingem jong u Job . U la pynlong ruh ia ka jingiap jong ki shiphew ngut ki khun jong u .
U la iehnoh ia ka kam shipai ha u snem 1988 bad u la mih biang ha Pakistan .
Hadien kane ki heh sorkar ki la mih noh na katei ka iing .
Ka RJD ka kwah ban iakhun duna ia ka 150 tylli ki seat , la ong uwei u nongialam ka RJD bad bynrap ba kane ka elekshon kan long ka jingtynjuh ia u khun jong u Lalus u Tejashwi Prasad Yadav .
Ka nongbah Palu ka dei kaba la shah ktah jur bha .
" " " Ki ju pyndonkam ia u uranium bad ka plutonium kaba mih na u kum ka umphniang nuclear , wat la ka jingkylla umphniang thorium ruh ka lah ban long " " "
Na ki 34 ngut ki myntri barim jong ka sorkar jylla , 22 ngut kim shym la wanrah biang .
Ka khubor ha ka dur ka long kaba shai .
Balei ngi dei ban rep ia kata ka jinglong ?
ka jingshongkha kaba hadien ruh na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ka EU kan mynjur ia ka jingleit peitkai sha Georgia
Kane ka jingiakren jong ki nongmudui , namarkata , ka la pulom .
Ki nongialam ka Congress ki la rah ruh ia ka mat jong u MLA ka Dwarahat BJP u Mahesh Negi uba la shah kynnoh ba u leh beijot .
KOLKATA : Ka jingïakynad hapdeng ki doktor kiba ïakhih bad ka sorkar West Bengal ka dang ïai bteng .
Ki nongialehkai kim khein ia ki briew kiba la iap ha ka thma .
" " " Ka la don ka jingai jingmut na ki katto katne ki nongialam ka BJP ba hap ban don katto katne ka jingiakren ."
Nga sngewkmen bad nga ai khublei ia ka Laureus Academy na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh .
U nongap kol ba nyngkong jong ka India ha ka Test u Wriddhiman Saha ruh u leit ryngkat bad kane ka kynhun .
Ym shym la kdew ia ka jingbun jong kawei pa kawei ka pisa ba la pyndonkam .
Ka Karnataka ka dei ka engine jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka jingpyrshang ka la pynlong ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na U . K bad ki Ri ba marjan sha Tamil Nadu .
Kumta ngi ioh ia kaei kaei kaba kham bun ban ia kaba don tang ha ka kot .
Ha ka padyatra jong u Rahul la ïadon lang da u president ka MPCC u Ashok Chavan , u Radhakrishna Vikhe Patil u nongïalam ka liang pyrshah , ki MLA ka thaiñ , u president ka Youth Congress ka jylla u Vishwajeet Kadam bad kiwei kiwei ki nongïalam .
Hooid , katba ngi nang ïakren bad U Jehobah shaphang kiei kiei kiba jylliew jong ka dohnud bad ngi nang pyrkhat ïa ka Ktien jong u , katta u nang jan sha ngi . U Jakob 4 : 8 .
Ha ki jingiakop jong ka thain , ka jop kaba nyngkong eh jong ki ka la jop ha u snem 1995 bad kaba dang shen ka long ha u snem 2012 .
Ki pulit ki dang wad sa lai ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam thok .
Kumno ngan iakynduh ia u ?
Ki la iapoikha ha ka snem 1969 , bad ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka .
La iathuh ba ki don phra tylli ki jingjia tuh na katei ka nongbah .
Dang shen u la kylla long u bym sngewtynnad ia ka kam .
Nga shu kwah ban iohi biang ia ka jingphuh samrkhie jong ka . Hm ?
Hadien kata u Vij u la weng noh ia ki jingkren jong u da kaba khot ia ki ka jingmut shimet jong u .
80 000 ngut ki nongiasaid ain ha Bihar kin boycott ia ki iingbishar lashai ka sngi .
Ha u snem 2016 , ka jingshakri ka la kylla sha ka HTML5 namar ka jingduna ka jingpyndonkam ia ka Adobe Flash Player ha ki PC .
Kum ki briew jong u Blei , ngi dei ka thong ba kongsan jong u . U ïaleh ban pynjot ïa ka jinglong mynsiem jong ngi khnang ba ngin duh noh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah bad ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Katkum ka khubor jong ka South China Morning Post , kawei ka kynhun pyrkhat ba donbor jong ka China ka ong ba ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai ïa kum kine ki tiar kiba rit paid sha ka Pakistan .
La buh ruh ia ki stall jong ka tnad Textile , ka tnad pynmih marbam , ka tnad khaii pateng bad ka North East Council .
Ka jaka haduh mynta kam pat don ki light ha surok bad ka dum bha ha ka por miet .
Ia ka HTML 5 la shna khnang ba ki browser barim kin lah ban iehnoh ia ki jingshna thymmai jong ka HTML 5 .
U long uba rit mynsiem hynrei u don ka jingmut kaba khlain bor .
La ai sha ki kompeni kiba la ioh ym duna ia ka 50 tylli ki khusnam ba tbit jong ka Taiwan ha kine ki snem ba la dep .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkhih ia ka sorkar ha kaba shna ia ki polisi kiba iadei dur .
Ha ki jaka sor lah ban iohi ruh ia ki kynthei ba ki phong da ki jain sepngi .
Kam U Umpire Ka Sri Lanka U Kumar Dharmasena Ia Ka Jingshim Rai Bakla Ha Ka World Cup Final
Ha ka jaka ban wanrah ia ka jingmyntoi pisa , ka jingpynsan ia ki khun ka pynlut pisa haduh ba kin da lah ban pyndap pynbiang ia lade .
Teng teng la ju pyndap ia ka phyllaw ha khmat , kumba long ha ka ïing sah , ryngkat bad kiwei pat ki tower ba la pyndait ha ka bynta ba shabar ha kaba ka phyllaw ka ïasoh bad ka kamra duwai .
Ambedkar International Centre bad ka ai ka jingburom kaba khraw ia u nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka Ri India U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu da ong u wa u Dr .
U nongpeit jong ki u dei u nongpyniaid jong ka tnad u nonghikai Zia Rahman .
Ki kot ki sla jong ka WikiLeaks ki pynpaw ïa ki jingïadei kiba kongsan jong ka US
U la ioh ban khur 13 tylli ki wiket ha ki saw tylli ki inning kiba kynthup ia ar tylli ki fifer .
Dawa beh kam ia ka sorkar jylla
Kane ka jia khamtam ha ka por miet .
Ki jaka shong jaka sah ki ju leh na England .
Ka Motorola ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka dur ba la pynthymmai jong ka Moto G6 Plus ryngkat bad ki jingpynkhreh ba la pynbha.
U la buh ia ka jingpyni laitluid ha ka dukan die jain jong u hynmen jong u ha 27 Broad Street ha Soho .
Ka jingpyrkhat halor ki mat bapher bapher . . .
Uwei u briew uba don ka pla lyngkdong uba pyrshang ban iaid lyngba ia ka surok da ka baicycle .
Ki khlem plan ia ka .
Ka jingkyrduh kan pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Kane ka long khamtam eh ha ka jinghikai skul .
Ka Proberb 15 : 18 ka ong : U briew uba bitar u pynmih ia ka jingialeh , hynrei uba slem ban bitar u pynjem ia ka jingialeh .
Baroh ki challan la phah sha ka iingbishar .
Hynrei mano ba long CM ?
Ka dei ka polisi jingsumar kaba ai jingiarap pisa ia u nongshim polisi bad ka siew ia ki jinglut jingsep ha ka por ba u shah sumar ha hospital .
Ka jingkynduh nyngkong jong ka ia ka jingrwai ka long ka jingrwai tynrai jong ka Dominican , kynthup ia ka sur bad ka shad .
Lada ka sain pyrthei elekshon ka dei shaphang ka jingkhein kaba khuid , u Raman Singh un jin da la jop ia ka elekshon ha Chhattisgarh da kaba pyndem kti .
Ki dei ruh ban ioh ia ka jingpynshisha ba dei ban ioh na ka Community Health Centre lane na ki hospital distrik lane ki medical kolej ha ka jylla jong ki .
Ka dak jong ka ka dei jong u snem 2002 .
Ha ka jingialang bad u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh hynnin ka sngi , u Sidhu u la ai sngewbha ia u ia u dohkha ba la pyndap .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar hadien ka jingiakhih jong ka liang pyrshah .
" " " Wat la ka Ann kam dei kaba iadei kur bad nga , nga shem ba ka jingsngewkhia ba ieit jong ka ka long kum kata ka jingiarap " " ka Paula ka batai ."
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Trump da kaba ong ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla .
Haba ka khriat , ka khmat jong nga ka kylla blue .
Ia ka ink la shna na ka jingkhleh lang jong ka sboh bad ka gum .
Hato kin don ki lad kamai kiba biang kiba lah ban kamai ?
Hynrei ha baroh ar ki kyrdan ka jingkwah ia ka jingbha jingmiat jong ka ri ka la iai bteng ban phuh ha u khlem sangeh ei ei .
Ka jingdon jong ki nongpang ba shabar ka la nang kiew .
Ka Positive ka mut ka jingthikna , ka jingpynskhem , ka jingkren shai ne jingpynpaw shai .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la soi ia ka Eklavya Dwivedi ha ka dor kaba 75 lak tyngka.
Namarkata , ngi la leit ban leh ei ei shaphang kane .
Ki samla pule PU ki pynpaw ia ka jingkiew bai lutksan
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa jong ka jingthoh thesis .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki seng ki la thmu ban lum ia ki nongkyrshan jong ki ha ka lynti kaba u myntri rangbahduh u la thmu ban iaid hadien ba u la poi ha kad liengsuin .
Ha ka jingshisha la thung ia u kum u kapten na ka bynta ka jingleit jngoh ia u sha India sha England ha ka snem 1936 , hynrei u la weng noh ha ka khyllipmat kaba khatduh , kumba ka long namar ka jingkoit jingkhiah .
Kine ki MLA ki kynthup ia u Atanasio Monserratte, u Jeniffer Monserratte, u Francis Silveira, u Philip Nery Rodrigues, u Cleaofacio Dias, u Wilfred DSa, u Nilkant Halarnkar bad u Isidor Fernandes.
Ym tang ha Mumbai , Pune bad Thane hynrei ki katto katne ki nongbah bad ki shnong ha Maharashtra kynthup ïa ki thaiñ Vidarbha bad Marathwada ki la sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang .
Ngam shym la lah ban iaid lyngba ia ka naduh kata ka por .
Ka RCB ka la bat kum u coach ba rim jong ka New Zealand u Daniel Vettori uba la bat ïa ka kynhun ïalehkai naduh u snem 2014 .
Ka tiar mixer ba la pyndonkam da ki jingpyniasoh key ba bun jait .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynpra ia kane ka temple .
U la pynneh ia ka jingiadei bad ka China bad u la phah ia ki nonglam khubor , kiba la iasam jingmut bad ki nongsynshar China bad pynroi ia ka jingtip jong ki shaphang iwei ia iwei pat .
Yn nym don kano kano ka jingpynshitom haba siew kloi ia ka ram .
Ka jingpynheh ia ka network jong ka CGD kan ai jingmyntoi ruh ia ki karkhana bad ki jaka khaii da kaba pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka umphniang ba khlem jingthut .
Ka TERI ka dei ka kynhun pyrkhat ba pawnam kaba aiti ban pynlong ia ki jingwad bniah na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri India bad ka pyrthei shathie .
Ngam sngewtynnad ia ki jinglong bad ki jinglong ba ki nongiashim bynta jong nga ki iaid lyngba .
Ka bynta ka la ai ia u ia ka khusnam jong ka Filmfare kum u nonglehkai ba tbit tam .
Sngewbha burom ia ka jingiateh jong ka pyrthei ha baroh ki khep .
Hangne ​​ka don ka list jong ki phlim kiba la ïoh jingïaroh bha da ki nongkyrshan .
Katkum ki jingthoh , ki don 704 tylli ki jingtep jong ki Muslim ha ki bynta bapher bapher jong ka Delhi , na kine tang 131 tylli ki dang treikam .
Ki nongialehkai ki kylla , hynrei ki bynta kim kylla .
Ka session kaba nyngkong ka iaid suki suki .
Pule : Ki kynhun runar ki la thombor ia ki arngut ki Switzerland ha Agra . Ka Sushma Swaraj pan kaiphod na ka sorkar Yogi
Kum ka nuksa , ka Cloris ka la pule bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Lucresia kaba u tnga jong ka u la pyrshah .
Ki la ong ha ka jingpynbna lang ba ka TDP ka dei ka seng kaba kyntang na ka bynta jong ki namar ba u kpa tymmen jong ki u la seng ia ka seng da ka jingngeit ba ki briew ki dei ki blei .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ki serial bapher bapher .
Ka US kam shah shuh ia kane bad hadien ka Zimmerman Telegram ki rung ha ka thma .
" " " Ka jingialeh jong nga ka long ban pynkut noh ia ka jingsynshar donbor bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki martyr jong ka Telangana " " la ong u Gaddar uba thmu ban ialap pyrshah ia ka TRS da kaba rwai " " ki jingrwai jong ki paidbah " ".
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha ka Adelaide Test .
Kane ka jingthoh ka thmu ban ai katto katne ki jingpyniaid halor kane ka sobjek .
Katba ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki hati ha ka pyrthei ka dang iaid shakhmat ban iada na ka jingduh jait kaba lah ban jia shwa ia ki hati shwa ba ka spah snem kan kut .
Hato phi la pynshitom wat ia u Stephan ?
Ka jingpdiang ia ka jingkit jong U Khrist kam pyllait ia u briew na ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka iing ka sem jong u .
U la pynlong ia nga ban pynhap ia ka pisa jong nga !
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher kiba la suba ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U Be Chantra u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kynhun BarCamp Angkor u la batai da ka jingialang la wanrah sha Siem Reap .
Ngam lah ban thoh ha ka ktien Arab . Ngam don keyboard Arabic .
Ka jingmut ban jynjar .
Uwei u dei u Anurag Agarwal bad uwei pat u dei u Sidhi Karnani .
" " " Kane baroh ka jia namar ka jingpyntieng bad ka politik pynsngewbha jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee " " la ong u Vijayvargiya .
