Ka long kaba dei , shisha .
nongthoh khubor ha ka ri Czech
Ki Hindu bad ki Muslim kin don ki nongialam ba pawnam na kawei pa kawei ka jaitbynriew kiba iarap ia ki nongsynshar .
Ka Realme U1 la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bad hangno phi lah ban thied ia ka .
U Advocate C. K. Sreedharan u la ioh ia ka jingkren kynmaw burom .
Ngan wanrah ia ka jaket ?
Ka Khaleda Zia ka la don ha phatok naduh ka 8 tarik u Nailar , 2018 hadien ba ka la shah rai set phatok san snem ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Hynrei ka rukom pyniaid jong nga ia ka jingtieng lehse ka pher na kiwei pat .
Na ki khun shynrang U Harim : U Maaseiah , u Elijah , u Shemaiah , u Jehiel bad u Usia .
U nongpyniaid samla u GK u la pynmih ia ka nam lyngba ka ' Perusu . '
U Sivashanmugam u pynmih ïa ka ‘Thagappansamy’ kaba u Prashant u sngew ba ka lah ban long ka ‘Malayur Mambattiyan’ jong u. '
Ka jingpyrkhat jong u Le Corbusier ka la ktah jur ia ka jingpynwandur bad jingtei ia ki sor ha ka ri Soviet ha ka por jong ki nongtei .
Ngan iathuh ia u Kapten ia kaei kaba u la leh .
Lyngba kine ki sienjam ngi thmu ban iaid ryngkat ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ngi .
Ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban shongkurim , naduh u snem 1978 , ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Nga la ong ia phi ba , lada jia kumno kumno ruh u Lestrade bad u Gregson kin thikna ban thep kol." " "
Ka jingeh na ka bynta ka Balang Katholik .
Sngap jar ! Ka jing iai bteng ban iam .
Kine ki dei ki kynthei kiba ngam don jingiadei ei ei bad ki .
Ym shah ban phong ia ka jain rong saw .
Kiei ki kyntien jong u Paul ha ki Khristan ha Thessaloni kiba iadei kyrpang ha kine ki sngi ?
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki dei ki nongpyniap briew .
Ha ka snem 1924 ym shym la pynlong shuh ia ki jingialang camp .
Hynrei ki jingkylli ki dang nag .
Ka longïing jong u D K Shivakumar
KA JINGIEIT ia ka pisa bad ki jingdon jingem ka long kaba ju jia ha ka por U Jisu . Pyrkhat ia kane ka kaiphod jong ka jingiakren hapdeng U Jisu bad uwei u samla uba riewspah shibun .
Namar phin ym iehnoh ia ka mynsiem jong nga ha dujok . lymne phin ym shah ia U Bakhuid jong phi ban iohi ia ka jingpyut .
Ha ka iing dorbar Lok Sabha , ki dkhot ka liang pyrshah ki la leit sha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ha ki katto katne ki balang , ki shynrang ki shong ha kawei ka liang jong ka kamra jingiaseng katba ki kynthei ki shong ha kawei pat ka liang . Ki jingialang kim ju sdang ha ka por .
Kane ka jingbei tyngka ka pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ia ka ri India , bad ka jingkmen jong ngi na ka bynta ka jingkylla kaba khraw kaba ka Jio ka la pynmih ha ka ri .
Ngam kwah ban kren shabar jong ka jinglong ne na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai .
Kum kane ka shithi la phah ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka The Pioneer .
Kane ka Hospital ka la pdiang ïa ki nongpang na kylleng ka Delhi bad ki jylla ba marjan kum ka Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Punjab bad Madhya Pradesh .
Kumta haba u la pynkoit ia u briew , ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong , ym ba ki briew ki pyndonburom ia U Jisu hynrei ba ki pyndonburom ia U Blei .
Ki im da ka rep ka riang .
Na ki 117 tylli ki seat ha Punjab Assembly , ka BJP kan iakhun ha ki 23 seat katba ka paralok jong ka ka Shiromani Akali Dal kan iakhun ha ki 94 seat kiba dang sah .
U la bud ia u Michael Clarke , u Brad Haddin , u Ryan Harris , u Chris Rogers bad u Shane Watson ban shongthait noh , kiba baroh ki la sangeh noh hadien ka jingialehkai Ashes kaba dang shen pyrshah ia ka England .
Ngi la iohi ia ka jingiashim bynta na ki hajar ngut ki nongialehkai jong ki kyrdan bapher bapher bad ki coach kiba la ioh jingmyntoi shibun na kine ki prokram pynroi ia ka jingtip , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u khot ia baroh kaba u leh kum ka histori .
Na ka jingshem jong nga hi , nga lah ban pynthikna ia phi ki samla ba U Jehobah un kyrkhu shisha ia phi baroh kiba shaniah pura kumta ha u .
U Virat Kohli u la pynpra ia ki rekod kiba la ju bat da u Master Blaster Sachin Tendulkar bad u don ha lynti ban ioh ia ki jingjop kiba thymmai ha kane ka phew snem ruh kumjuh .
Ka jingrakhe ia ka jingpher , ka tamasa jong ka jingpher ha ka jingshisha ka ktah ia ka chord jong ka jingiatylli ha ki dohnud jong ngi , u la ong .
" " " Kum ka jingmih , ka sorkar ka pyrshang ban pyndep ia la ka kamram da kaba hok na ka bynta ban ioh ia ka jingshaniah na ki paidbah . " " "
HABA ki nongbud U Jisu ki la kren da ki thylliej ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , ka la long hadien ba la pynbaptis ia ki da u mynsiem bakhuid .
Khatduh eh kawei ka jingtip kaba khatduh ka long ba haba ngi dang pule ia ki jinglong ha kane ka rukom .
Bad ym don sorkar jylla kaba kwah ia kata .
Nga don ka jingngeit ha ka ri India bad ki nong India .
La synran ia u da u Sai Krishna .
Ka jingpyrkhat ka dei ban pynkut noh ia ki jingiapher bad jingshah lehbein , ban pynthikna ia ki lynti kiba bha tam na ka bynta ka jingim .
Ka thup jong ki jingleh bymman kam kut tang hangne ​​.
Hynrei kam da sngewtynnad than haba pyndonkam .
Kumta ka long kaba kongsan ba ngin pdiang ia ka bynta jong U Jisu ban pynlong ia ka jingim bymjukut kaba lah ban long .
Ka kynhun ka ïalehkai ha ka por ïalehkai kaba 3035 pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun klob ha ka thaiñ .
Ki jingshakri ki long mynta lyngba ka jingkhot phone ha ki ar tylli ki ktien kata ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka waitlam kaba don arliang .
Lada ki nong Ninebe ki sdang biang ia ki lynti bymman jong ki , ka jingbishar jong ki Blei kan long halor jong ki .
Bad dei na kata ka daw ba ki briew jong ka ri America ki la kham bha ban kyndit bynriew.
Hynrei ka don beit kaei kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
Katto katne sngi , don kiba iap namar jong ka .
Na Bangladesh , u nongshong shnong ba rit paid u sngew artatien ban khot ia kane ka khusnam kum ka bym pat dei por .
" Ka Metacritic , kaba pyndonkam ia ka jingkhein kaba la buh jingkhein , ka la ai ia ka phlim ia ka jingkhein kaba 64 na ka 100 katkum ki 55 ngut ki nongbishar, kaba pyni " " ki jingbishar kiba bha ha ka jinglong kyllum " " . "
Ki lad ki lynti ki kham bun , ki jingma ki kham duna .
U nombar uba ar u mut 1 lambda da 2 jingkylla ha ka jingheh .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la kyntait ban pynthikna ia kane .
Katba ka sain pyrthei ruh ka la nang jur bha .
U Ja ’ far bad ka iing ka sem jong u ki don hapdeng jong ki .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba shi bynta na ka lai bynta jong ka khyndew jong ka pyrthei , kumba 400 klur hektar ka shah ktah ha ka jingkylla khlaw kaba ktah ia 25 klur ngut ki briew .
Nga don ka file kaba dap da ki shithi ban pynshisha ia ka . Hooid , ki Longïing ki lah ban ïakhun .
U kpa tymmen jong nga u la dei ban long u khun ba la ri jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpang ba mih na u khniang jingpang ba la khot Corynebacterium diphtheriae .
Baroh ngi long kiba la kyrkhu ban don ia phi .
Ka jingshalan mar jong ka kompeni ka don hapoh ka jingeh.
Bun ki la lah ban mih na ka liengsuiñ da ka kjat , u la ong .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka shim ia ki arliang mamla halor ka jingeh jong ka Ayodhya namar ba kam kwah ba kan ioh ia ka jingpynbeit ha ka rukom kaba suk .
Ka khang ruh ia ka jingpyniapher katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
" " " Kane ka long tang ka jingkit kaba khia kaba khlem da donkam ia ki briew ."
Ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2017 : Ka jingialang jong ka US India ryngkat bad palat 2500 ngut ki nongseng kam seng jam ba pawnam , ki nongbei tyngka , bad ki nongialehkai ha ka mariang .
Ki khlur jong ka Bollywood u Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan baroh ki la khreh ban iatylli lang na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka Dharma Productions kaba kyrteng ka Dostana 2 bad u nongshna phlim u Karan Johar u la pynthikna ia kane da ka video .
U Jahangir u kren sngewbha shaphang ka Ruqaiya ha ki jingkynmaw jong u bad katba u dang thoh ia ka jingiap jong ka ha ka , u buh jingthoh ia ka kyrdan ba la pynkiew jong ka kum ka tnga ba kongsan jong u Akbar .
U la ong ba u Morani um don jingiadei bad ki nongtrei paidbah kiba don napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hadien u iasoh bad ki arngut ha ki jingleit jingwan jong ki .
Wat u dawai pyniap khniang , lehse ban iada na ka jingpang khniang .
U Myntri Rangbah u la ong ba kam dei ban don kano kano ka jingiapynbeit ha kaba pynbiang ia ka door delivery , bad maham ba kam dei ban don kano kano ka jingujor halor ka jingsiew kaba kham heh .
Ka jingpule ïa ka ktien U Blei ka long kaba donkam ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Bad nga kwah ba phin peit bniah ia kata ka dot . Wat wad shawei pat .
Ha ka rta kaba 17 snem ka rta u Snow u la leit pule ha ka skulbah Irvine .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia u Kesarbai sha Hospital .
Kane ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban ioh ia kaba ha khlieh duh ruh .
Ka World Bank ka buh kyrteng ia 36 tylli ki ri kiba kum kine .
Ia ki jingdonkam ba donkam yn tei ha ka shnong na kum kine ki jingai jingiarap ba la ai sha ki samara gram panchayat .
Kumta ki samla ki sdang ban pynlut por kham bun bad ki paralok bad kham duna bad ki bahaïing hasem jong ki .
U Tendulkar u la lah ban thep 12 kol .
Ka Barhi ka hap hapoh ka Hazaribagh Parliamentary Konstitwensi .
U Smith bad u Adrian Neill ki la ioh ban thep saw tylli ki wiket .
Ngi kwah ban pynurlong ia kane bad ban pyndep ia kata .
Ki briew ki la shoh ia ki arngut kiba dang samla namar ba ki la ia kdup ha Metro Kolkata
Ka la kdew ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi ba ki briew ki iap ha katei ka jylla bad ba kiei kiei ki iaid sniew bha hangtei .
Ka Karnataka kan ioh ia ka heh pulit ba nyngkong jong ka jylla
Ka jingpyndonkam ia ki wah kiba iasoh kum ka lynti iaid lieng ka long ka rukom pyniaid lieng kaba kham khuid bad kaba duna ka jingpynmih carbon , khamtam eh na ka bynta ki mawshun bad ki marbam .
Ki nongtrei ka kit ka bah ki la pynthut ia ki bus ha ka sngi kaba lai lynter ha Tamil Nadu
Kane ka buh ia ka nuksa ia ki Nongsakhi U Jehobah ban bud ynda u Gog un sdang ia ka jinghiar thma jong u pyrshah ia ki .
Khnang ban pyndap ia ka jingdonkam bording , ka India ka don ia ka jinglah ban pynmih bording kaba la buh haduh 307 tylli . 27 GW kumba long ha ka 31 . 10 . 2016 na baroh ki lad jingiarap .
Lah ban kdew ba kane ka smartphone kan don ïa ki camera ba la pynbha 20MP na ka bynta ban shim ïa ki dur kiba shisha .
Pyrshah ia ka CAA , NRC ha Jantar Mantar ki samla pule ka JNU .
U ASI u la siat ialade ha Police Station .
Phi lah ban ong aiu shaphang ka jinglong mynsiem jong ka Priskila bad u Akwila ?
Kumno ka jinglong jong ka battery ?
Ngam shym la don bynta ha kano kano na kine ki jingpyniaid .
U President ka DMK u MK Stalin u la pynbna ia ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabha .
Ka kynthup ia ka sniehdoh , ki shniuh bad ki bniat .
U lah ban leh ia kano kano ka kam , shisha .
Hato don kaei kaei kaba nga la duh hangne ​​?
Ka jingiakren ka dang iaid bad lah ban pyndep shen ia ka jingiateh .
Hynrei ka jingkhih paidbah ka long kaba donkam bad ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam .
Kane ka rukom lehbein bad jingmap ka la iaid la bun snem . Ha kata ka por baroh nga la pyrkhat ba ka dei ban don kaei kaei kaba nga lah ban leh khnang ba u tnga jong nga un ieit ia nga .
Wat la la pyllait noh ia kiba ha iing ha sem jong u Jishnu hynrei la pyni ia u Shajahan bad kiwei pat ha ka iingbishar namar ba ki pulit ki la tip ba kim shym la wan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u Jishnu .
Ia une u briew la mynsaw la sumar ha Civil Hospital jong ka thain .
Ka Punjab ka don ha ka jingma na ka jingkyrduh um bad ka donkam ia ki lad jingiarap ban ialeh pyrshah ia kane , la ong u Lat ka jylla u VP Singh Badnore haba kren ha ka jingialang plie jong ka iing dorbar mynta ka sngi .
5 Lano U Jisu U la hikai ?
Ka jingpynheh ia ka jinghikai kaba plie bad kaba jngai ban pynkiew ia ka GER .
Bun ki nong Russia ki la dawa ban pynkut noh ia ka thma .
Baroh ka long kaba sngewsih shibun .
Nangta baroh ki hap ban kular mynta hi ba phin ym iathuh iano iano ruh .
U Narendra Modi u la sdang ia ka jingshah jingit jong u ha ka sngi Saitjain 17 Sep na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Jehobah u don shibun kiei kiei kiba iadei bad kum kata ka jaka . Kum ka nuksa , U Jehobah u ai ka jingiada ia ki briew jong u .
Ka jinglum pisa baroh jong ka Raazi ha ka sngi kut taiew ka long Rs .
Nga la mareh ban maham ia u khun jong nga u Jose bad ia ka tnga jong u , ha kajuh ka por nga la khot ia ki arngut ki khun kynthei jong nga ka Lourdes bad ka Carmela .
Ki khynnah ki jah rngai ha ka pyrthei kaba eh
La thaw ia ka komiti halor ka phlim Kedarnath
Hooid , katto katne na kine ki ai jingiarap sha ki seng ai jingiarap ne ki skhim kyrshan ban iarap ia kiba duk . Wat la katta ruh ki kam runar jong ki ki la wanrah ia ka jingjynjar bad jingjynjar bym lah batai ia ki nongshah lehbein jong ki .
Bad ka sorkar ne kiwei pat kim shym la iarap ia ngi .
Lait na ki smartphone , ka Amazon Fab Phones Fest kan wanrah ruh ïa ki jingpynhiar dor ha ki headphone , ki jingtap mobile , ki Power Bank , bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ka Europe sha ka ri China .
La kynnoh pyniap ia u Kasauli ha phatok jong ka ain
Ia ka jait met jong u Abashevo , u Sintashta , u Andronovo bad u Srubnaya la iohi hadien hapdeng ki Scythia .
GATE 2020 : Kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban apply .
Ki dak China ki la paw ha ka sla ba nyngkong jong ka website jong ki tnad iada ri .
Ia ki nongmuna ba la shim na ka shyntur jong ki bahaiing jong ka la phah ban test .
La iathuh ia ngi da u myntri rangbah ka UP ba kim kwah ba u briew uba kum kane ka jingheh un pyniap ialade , ba kan pynmih ia ka jingkulmar bad kumta dei ban sangeh noh ia ka phlim .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Ka jingai kaba heh tam kaba u Raju Yadav u la ioh ka long T.10 hajar tyngka .
Phi lah ban ai katto katne ka pisa ba shisha ha ka portfolio jong phi bad khaii da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Nga la dei ban leh kham bha .
Hadien ka por jong ka jingkylla kaba mut kaba iam la pynthymmai ia ka jingiateh lok bad ki la iapoikha .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu , u la ong .
U ju ia kynduh ia u Rahul Gandhi bunsien ha Delhi .
U Mohan Singh u la long kum u syntiew .
Ki la don ki tiar ryngkat bad ki , la iathuh ki pulit .
Ngin pynjot ia ki kad lieng jong ki , ki karkhana jong ki bad ki lad pyniadei jong ki .
" " " Ngam shym la isih iano iano ruh ha ka jingim jong nga bad ngam shym la mut ban pynmynsaw iano iano ruh ."
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ia kawei ka skul ha u bnai December kaba la pyniap ia 148ngut ki briew bad 132 ngut ki khynnah ka la pynkyndit ia ka Pakistan .
Kumba u apostol Petros u la thoh hadien , kane ka balang kaba dang shu seng thymmai nangta ka la kylla long ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ka jaitbynriew na ka bynta ka jinglong kyrpang .
NEW DELHI : Ka tnga jong uwei u heh shipai barim jong ka IAF ka la shah lap ba ka la iap ha iing jong ka ha ka jaka sah jong ki shipai suin bad ki ophisar duriaw ha Dwarka ha ka sngi palei .
Bun ki syiem bad ki hima ki la ialeh thma ha ka ri .
Hynrei haba ki la sakhi ia ki jinglong bashisha , ki briew shimet hapdeng jong ngi ki la sngewthuh ba ki la bakla bad ki la sngewsih ban buhrieh ia kum kine ki jingsngew .
Kumno ban pynkhreh ia ka JEE Main ?
Nga lah ban pyni ia kaei kaba phi kwah u la ong .
U Arjun Kapoor u la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Half Girlfriend .
Nga la shah pynbor ban sah palat ha Pakistan namar ba la pynhiar ia nga .
Lada phi kynmaw ngi la kren shaphang ki nongpyniasoh system , ban don la ka jong ka bor die marbam beit , .
Bad , da kaba pyndonkam ia kata ruh kum ka bynta bad iaid shakhmat , ngi lah ban ioh ia ka darshana jong u Krshna ha ka jinglong bashisha jong U , u Krshna u bym don jingsdang .
Ka jingïalang jong ki briew ka la ïashim bynta kumba 60 haduh 70 lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla .
Uwei u Khristan Punjabi uba sngewtynnad ban trei u la phong bun tylli ki sopti ha KM College .
Uwei u nongshong shnong u la iathuh ha ki kot khubor ba kawei ka jingkulmar ka la mih hadien ba ki bor synshar ki la pynpra ia ka iing jong uwei u nongrep uba duk uba la ong ba um lah ban siew ia ka kuna .
Ha kane ka rukom ki kmie ki kpa ki kham don ka jingsynshar halor ka jingiadei jong ki khun jong ki . Ki jingleit kai jong ka longïing ki lah ban ai shuh shuh ki lad na ka bynta ka jingïalehkai kaba koit ba khiah .
" " " Ki jaka treikam ki don ha ka Elaka Haidian ha Beijing " " " .
Ka lieng ka lah ban iaid ha khyndew bad kumjuh ha ka um .
Hato kata ka pynlong ia ka kam jong phi kaba kham eh ?
Ka kolshor ialehkai kaba khlain ka lah ban iarap ia ka jingroi jong ka ioh ka kot ialehkai .
Oh kata ! Hato ngi lait lashai ?
Ka Mamata Banerjee ka kynmaw burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka imlang sahlang bad ka seng .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka sngi kaba ar jong ka test kaba kongsan : Ka Pujara ka la pynhap 200 tylli ki bol ha ka sngi kaba nyngkong ha ka MCG .
Saw ngut ki nongrep kiba trei bad u Dr . Borlaug ha ki snem 1960 bad 70 un kren sha ki nongiashim bynta ha ka jingialang plie ha Vigyan Bhawan , New Delhi , ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Kumta kane ka ai aiu ia ngi ?
" shuwa kane , ngi ju duwai ha U . Hooid , U long Uba sbun bad Uba isynei . " " "
Ka Warszawa lane ka Warsaw ka dei ka nongbah jong ka ri Poland .
La jan baroh ki pisa ba la pyndonkam mynta ki dei ki khun ki ksiew jong ki pisa Lydia .
" " " ka Skhim Pradhan Mantri Ujjwala na ka bynta ban pyniasoh gas ha ki iing ki sem jong kiba duk " " "
U actor bad nongpynmih phlim u Vivek Oberoi u la ïakren bad ki nongïalam samla ha ka jingïalang jong ki samla nongïalam Conclave ha ka UK India Week 2018
Katto katne ki kynthei kin donkam ia ki dawai pynhiar shini , kaba kham bunsien ka long ka jingsumar insulin .
Ka jingpynbna khubor ba la pynmih da ka The Wire
U la ong , hynrei mynta , ka karkhana ha India ka long kaba la pynlong pdeng ha ki jaka sor namar kum kane ka jingpynkylla pdeng ia ka karkhana ka long kaba donkam bha ban kyntiew ia ka jingroi .
U la khot ia ka kum ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shekhar Kapur .
U Shri Paswan u la ong ba hapoh ka NFSA bad kiwei kiwei ki skhim bha ka miat jong ka Sorkar India baroh 55 LMT ki khaw ba la donkam na ka bynta shibnai .
Ka la kynnoh ia nga ba nga la leh bakla .
" Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kam don kano kano ka jingiakynad halor ka jingsiew ia ka bai lutksan GST sha ki jylla " " .
Ngi kwah ban pynrung ia uwei pa uwei u briew ha ka jingpynroi .
Pyni ia ki met jong phi . . . kaba khuid , kaba pdiang sngewbha da U Blei . Ki Rom 12 : 1 .
Kiba bun na ki nongpeit bniah ba tynrai ki la ai ia u Ivanhoe ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad ne kaba sngewtynnad bha .
Ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid la ai ia ka phlim Sinjar ha ka ktien Jasari kaba la pynmih da u Pampally .
Ka jingkiew dor jong ka ri India ha u bnai Jymmang ka la kiew sha ka 8 . 56 percent kaba heh tam ha kine ki 14 bnai kaba buh jingeh ia ka sorkar ba kan leh kloi ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ka jingiathuhkhana jong u Ahmad Alis ka long kaba ai mynsiem shibun .
U la ong ba ki surok ki don tang 288 km ha u snem 1948 , mynta ka la kiew sha ka 33 000 km ha ka jylla .
Ki khynnah Juhis kim pyrkhat ia ka Bollywood : Ka aktress ka Juhi Chawla ka ong ba ki khun jong ka , u Arjun bad ka Jahnavi kim pyrkhat ban rung sha ka Bollywood ha kane ka por .
Ka jingdon jong ki aplikeshon kiba heh tam ki ban sa paw ha ka bynta jong ki aplikeshon ba thymmai .
Katba la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali kaba la pynlong ia ka jingiap namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia .
Hadien , u Alaric bad u Damon ki la ialong paralok .
Ki nongtrei mon sngewbha ha ki jylla ba shatei bad mihngi , kiba sakhi ia ka jingkhriat kaba jur , kin phong ruh ia ki jain rong saw rong saw .
Ha kane ka jingialehkai Math Olympiad ha Bangladesh ki don 200 ngut ki khynnah kiba iashim bynta .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki ioh ia ka um kaba jakhlia ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ym dei ban ialum palat ia ka san ngut ha ka ward .
Katto katne ki mar ki mata ba kongsan la die sha ki briew kiba na shapoh .
Nga sngewkmen ban iasam ba ngi la iasoi katto katne ki jingiateh ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka rep ka riang , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ban siew bai lutksan ia ki nongrep hadien ka panchnama .
Man la ka kynhun kaba kongsan ka la shah ktah kynthup ïa ki dieng , ki jingthung jingtep , ki khnai , ki sim , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad um , ki lum , ki mrad bym don shyieng bad ki dohkha .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki balang kiba kyrshan ia ki jingpynkylla Baibl ki pynbor ia ki riewstad ban weng noh ia ka kyrteng U Blei na ki jingpynkylla Baibl jong ki .
Kan don ka jingpynbna lang halor ka jingjop jong ka jingiateh RCEP da ki nongialam kham hadien mynta ka sngi .
Wat la ka la ai kano kano ka jingiarap bad jingiarap bad jingpyntngen ia ka Jayalalithaa ha ka jinglong kyrpang jong ka Kper Poes , kane ka jingiasyllok kam shym la pynlong ia ka ban ioh ia ka kam paidbah .
Ka thuk thuk kaba ieng halor ka lynti iaid kjat .
U nongpyniaid skul u Mr . U Ashok Kumar Yadav u la ai jingkren sngewbha ia ki nongwan .
Kane ka la iarap ia ngi ha kaba tei ia ka jingshaniah ha ki khynnah skul jong ngi .
35 na ki 77 ngut ki myntri kim lah ban ai ia u PM ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata
Ngim nym ktah satia ia ka Artikl 371 .
Ym duna ia ka ar tylli kum kine ki lynti kiba lah ban treikam dei ban pynneh ha man la ka phatok ha kaba ki jingpyniap briew ki lah ban jia .
U Vivekananda um sngewtynnad ia ka rukom pyrkhat jong ki.
Ka don lai tylli ki case : .
U la pynbna ia ka kynhun kali kaba shongdor T.72 lak ha ka jingpynbna .
Ki khun ki nongrep kim kwah shuh ban rep .
Ka sorkar kam dei ban tuklar than .
Ki nong Makedonia ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka histori jong ka Richmond .
Ka jingduna vitamin D ka dei ka daw kaba la tip ba ka pynlong ia ka jingpang riket .
Nga la pyrkhat ba ka jingsngewbha jong ka kot ka long ha kaba kwah ban tip kaei kaba jia hadien .
11 Ka Jingiarap ia kiba thymmai : Kumno shaphang kiba thymmai kiba phi pule ia ka Baibl ?
Balei phi la iehnoh ia la ka ri ?
Ia kane ka jait mashin la ju khot ha ki kot kum ka mashin ba iadei dur .
Kumta kan sa long kumta .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka ban peit ia u bsein .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno tylli ki jingeh jong ka jingim jong nga kane kawei ka jingkhein kaba suk ka la pynbeit , wow ! .
Ngam dei u aktor ba la shah hikai .
Ha kaba ar ne palat la ai ki long kiba iaryngkat .
Brian Brown : La khang ia u ha ka 17 tarik u Lber 1977 na ka bynta san snem .
Hynrei ngam kwah ia kano kano ka bynta jong kane ka jingpyniaid lada u Ronan u donkti .
Ko paralok , ka don ka kamra shet hajan ka jaka buh kali .
Lada kito ki bym ngeit ki la ialeh pyrshah ia phi , kin jin da la phaidien bad phet noh , nangta kim shem ia u nongiada ne u nongiarap .
U nongkhaii u Mehrajuddin Malik bad nangta u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir u Anil Seth ki la shah pyllait ha ka iingbishar .
Ka jrong naduh ka wahduid Siachen ha ka lum Karakoram shaphang shathie haduh ki lum Himalaya ba kongsan shaphang shathie .
Hangne ​​kaei kaba ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la thoh ha ka Twitter :
Ka Stacie , ka samla , ka long kaba sngewrit da ka jinglong .
Ki jingkhein jong ki karkhana ki antad ba ha u snem 2020 , ka App Store kan don palat 5 million tylli ki apps .
Ka jingnang jingstad ka long kumba 38 percent bad kumba 52 percent ki khynnah ki leit skul .
Ka kynhun ialehkai kaba 10 ka dei tang ka klob ialehkai kaba kyrpang ha Dubais .
Ia ka kriket la shim ba ka dei ka jingialehkai jong ki rangbah .
Lada ngi la trei da ka jingstet jong u snem 2013 , ka pateng baroh kawei kan jin da la shim por ban pyniasoh ia ka ri da ka optical fiber .
Ka jingktah baroh kawei ka long kaba sngewtynnad shibun .
La tei sa kawei pat ka tempi hajan ka khyrdop bah jong ka kut .
Ka jingpynkylla da ka kti sha ka sienjam kaba bud lane ka slide
U Myntri Rangbahduh ka Ophis u PM u kren bad ka UK U PM u pynpaw ia ka jingiatylli bad ka UK hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Manchester U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la iakren bad ka Ms Myntri Rangbahduh jong ka UK .
" U Rohit uba la batai ia u Dhoni kum u " " jingshai ba ialam ia ka kynhun " " shwa ka jingialehkai , u la ong ruh ba u kapten barim u la pynkhreh ban bat ha kano kano ka jaka na ka bynta ka kynhun . "
Hynrei ym baroh kiba iohi ia ka kumta .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Dhaka ha u snem 1975 .
Ka network pyniadei analog ka don kawei ne bun ki switch kiba pynlong ia ka jingiadei hapdeng ar ne bun ki nongpyndonkam .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba shen yn sa weng noh ia ka jingeh bad ki kam kin dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai phutbol ka dei ka jingialehkai phutbol kaba ju pynlong man la u snem ha ka aiom ialehkai phutbol hapoh ka ri England .
Shuwa ba un shim ia ka M . I . degree , u la pynmih ia ka kot kaba lai jong u shaphang ka jingkhein ha ka ‘ Kot Khubor ba man la ka lai bnai jong ka jingkhein ba khuid bad ba la pyndonkam ’ ha ka snem 1886 .
U Hembram u dei u nongthoh ia ka thup khana lyngkot kaba la ai kyrteng Sisirjali .
Ka don ka sur kaba phylla kaba la khleh lang bad ka lata didi .
U kpa Aayush Sharma ruh u la sam ia ka dur jong u khunlung ryngkat bad ka khubor, Ngam ngeit ba u la dap 1 snem mynta. . Ka por ka la shu iaid lyngba bad kane ka khynnah rit .
Nga kwah ban long uba pdeng .
U la tei ruh ia ka Bethhoron kaba shalor bad ia ka Bethhoron kaba shapoh , ki nongbah ba la ker kut bad kiba don ki kynroh , ki khyrdop bad ki kynroh .
Ka la ong ba ka la kut jingmut ban jop ia u Boris Johnson khnang ban ialam ia ka sorkar kaba sngewrit , kaba radbah bad kaba khlain bor kaba nga ngeit skhem ba phi kwah bad phi dei hok ban ioh .
U PM Modi u la thoh kham mynshwa ha ka twitter ba un sa kren sha ka jaitbynriew shen da ka khubor kaba kongsan bha .
La ka long kaei kaei ruh , ngim shym la pynkhreh .
Kam shym la poi sha ka jingpynkut kaba thikna .
Ym tang ba ka iehnoh ia u Shahid hynrei ka dei ban iohi bunsien ha ki hotel ba pawnam ryngkat bad u aktor u Saif Ali Khan .
Kumba ngan sa bunkam bha lashai , ngan ym lah ban leit jngoh ia phi .
Ki camera jong ki katto katne ki nongthoh khubor ruh ki la shah pynjulor ha kane ka jingiakhih .
Ka dang don ka kam ban leh .
Ka jingmih ka long ba baroh ar ka jingshit jong ka suinbneng bad ka duriaw ka nang kiew .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ka lip bad ka rmiang shyntur .
Khatduh la pynkynriah noh ia kane ka skul sha ka jaka ba ka don mynta ha Ice Factory Road ha ka snem 1886 , bad la ai kyrteng ia ka kum ka Chittagong Collegiate High School .
Ki nongkyrshan ki la dep ban pyni ia ka jingkmen ban peit ia u Ranbir bad ka Alia ryngkat ha ka screen .
Mynta nga ai por ia phi shibnai .
U la buhrieh ia ka ha ka jaka pynkhluit .
Yn ai burom ruh ia ki samla pule kiba la leh bha .
Ki Step ban peit ia ka dor jong ki marbam
U Palekar uba la sngewkmen u la ong ba ka jingjied ïa ka phlim ban mihkhmat ïa ka ri India ha ka Oscars 2016 ka dang sahteng .
Ka jingiakop ka long ban jop ia ka elekshon .
" Ki Kam 17 : 16 ka iathuh ba katba u Paul u dang don ha Athen , " " ka mynsiem jong u hapoh jong u ka la bitar haba u la iohi ba ka nongbah ka la dap da ki bleithaw . " " "
Hynrei u Afridi u la pynshai ba baroh arngut u Tendulkar bad u Dhoni ki dei napdeng ki nongialehkai kriket India kiba u ieit eh .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Trincomalee .
Ia ki jyntang la thang bad pynkylla sha ka carbon .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba rit da ki khynnah ha katei ka sngi .
Hadien kane baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
CHANDIGARH : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u kyrtong ka BJP na Gurdaspur u Sunny Deol halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka model code of conduct .
“ Hato kam don jingngeit ha ki tnat treikam jong ka ri India ? ” la kylli ka Sitharaman.
Ka jylla ka la don 283 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki variable ba marjan ha ka jingtreikam ba sngur ne ka jingtreikam ba sngur ki bat ia ki dor jong ki .
Ka strike jong u ka long 59 . 3 pyrshah ia ka Aussies ha kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba sniew tam jong u pyrshah ia ka kynhun .
" " " Ka pulit ka dei ka bynta jong ka jingsynshar ."
AK : Ngi la leh shibun ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U Arun um shym la don ka jingim ïalehkai kaba pawnam hynrei la ju niew ïa u kum u nonghikai ba tbit bha uba don ka jingbat kaba skhem ïa ki jingmut kiba ïadei bad ka jingïalehkai bol kaba stet.
" Ia ka jingthoh jong u Ptolemy la lap biang ha ri sepngi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew bad ia ka kyntien " " chorography " " la pynim biang da ki riewstad kiba pyrkhat ia ka jinglong briew . "
Rakhe ia ka sngi iatylli ka ri CRPF ha Rgada
Ngin sa wan biang shen .
U Karl u dang don tang 11 snem ka rta bad u long uba sniew katto katne .
Ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh na kine ki jaka buh jingthoh ba la tyrwa ka dang don ha ka jingpyntreikam ha ka Man Mahal , ka jaka buh jingthoh ba la iada ha ka spah snem kaba 17 kaba sdang ha Varanasi .
Ha kane ka drama jong ka period la ak ruh ïa u Ben Affleck uba la thoh ruh ïa ka script ryngkat bad u Damon bad ka Nicole Holofcener .
Ka dei ka jingjia kaba ju jia , ong u Rob Grenfell , u nongpynïaid ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingïada ïa ki jingthaw ba im jong ka tnad wad bniah jong ka Australia , ka CSIRO .
" " " Ha ka sngi kha jong u Pandit Deendayal Upadhyay u Myntri Rangbah u la pynkyntang ruh ia kawei ka ONGC kaba thymmai kaba tei ia ka Deendayal Urja Bhawan . " " "
Kumno u briew u lah ban im kum kata ka jingim ?
Ka rekod ka jubab : Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingiatylli jong ka niam ka long , namarkata , kaba donkam eh kum ka jinglong kaba nyngkong eh jong ka India ka ban sa wan .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka ktien Telugu .
Nga pdiang sngewbha ia kane ka jingpynrung ha ka jinglong parabangeit jong ki Jylla jong ngi bad nga kitbok kitrwiang ia ka ban jop .
Kane ka jingjop ka dei ka jingjop kaba phra sien lynter jong ka India halor ka Windies .
Ki leit sha kawei pat ka kyrdan .
Ha kawei pat ka semifinal ha ka jingïakhaid jong ki shynrang , u Novak Djokovic u nongïalehkai ka Serbia un ïakhun pyrshah ïa u Kei Nishikori na Japan .
12 snem jong ki Bobs
Katba bunsien ka jingpang kpoh kam ju shim ba ka long kaba pynkhuslai , ki kynthei ki dei ban peit bniah ia ki dak jingmaham kiba iadei bad ka jingpang kpoh bad ban iakynduh ia u doktor khlem da pynslem .
U bear u dang artatien , hynrei u sngewlehrain khyndiat ia ka jinglong riewkhlaw jong u .
Hato phi la ong tang mynmiet . . .
Kan sa paw ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Europe bad Australia .
Ia kane lah ban pynroi shuh shuh .
Ka issue kan kut ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ngi hap ban shim khia ia ka jingshisha ha ka jaka .
Ki pulit ki pyllait ia kata ka khynnah kynthei , bad la rah ia ka Miranda sha phatok .
U nongshna tiar u la leh ia ka kam kaba bha ha ka por thma .
Ka jingiatylli jong ngi ka leit phai biang shapoh ka histori .
Hynrei ka jingkmen kam shym la neh slem .
U Fatta u la shah kem ha Surat ha ka 21 tarik Risaw halor ka jingkynnoh ba u phah pisa shabar ka ri India halor ki bill thok jong ka jingwanrah mawkordor .
Ka India kan leit sha Australia ha kaba kut jong une u bnai .
Na kine 30 percent ki CPL la ai sha kito kiba la shah hikai ha ka seng bar ri , la bynrap biang u Puri .
Kumta ka app jong ka Paytm Android ka la shah weng noh na ka Googles Play Store bad shipor kam lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingpynrung thymmai ne jingpynthymmai .
Naduh dang rit nga ju iohi ia ki lum lum ha ka lyngkha jong ki khmat jong nga ha ka jingkynjah bad ha ka jingthiah .
> Ka Rajkot , Morbi , Mahesana , Ankleshwar , Bharuch , Vapi , Valsad ki dei ki jaka karkhana kiba kiew stet bha .
um shym la pyrshah ia kano kano ka jingkynnoh iano iano , tang u chayawad u la iathuh shaphang ka jinglong bad ka jinglong bad ka jingdonkam jong kata .
Ki nongtong dohkha na Czech ki la sdang ban kem dohkha carp na ka bynta ki iew Khristmas .
Ka la kut ha ki 29 tylli ki jingkhih .
Ki para marjan ki la iohi ia katei ka khynnah kaba thiah ha ka pung snam bad ki la pyntip sha ki pulit bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ngan sa iathuh shuh shuh shaphang ki bezoar ha ka klas jong ngi kaba hadien .
Ka khlem ju iehnoh ia ki nongkyrshan jong ka kiba kwah .
La tip ia kane ka jingeh , bad ngin sa pynbha ia kino kino ki tiar kiba shah ktah ha ki taiew ban wan , la ong u nongaiktien .
Arngut ki kham bha ban ia uwei .
Ka NADA kan sdang ban test ia ki nongialehkai ha ka por ialehkai Duleep , ka BCCI ka kwah tang ia ki doktor kum ki DCO .
Ka dor jong ka umphniang kaba heh kan pynkiew ia ka jingkiew dor ha kaba kut .
Pyndam noh ka RBI ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Sahara India Financial Corp ha ka NBFC .
Ka jingbthei bom kaba la jia ha ki lai tylli ki nongbah jong ka Sri Lanka ha ka sngi U Blei ka la pyniap ia 321 ngut ki briew bad palat 500 ngut ki la mynsaw .
Ki jingkren jong u ki long kiba bun kiba la wan ban iashim bynta khamtam eh da ka riewstad ba pawnam jong ka ri America ka Ellen Churchill Semple .
Ia kane ka hukum la pynmih da u Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Nitesh Jha .
Ki la sngewkhia shibun ia ki jingkhanglad ba la thaw ha ka lynti jong ki briew kiba kwah ban tip ia ki Veda .
Bad balei ki leh kumta ?
" " " Ngi kyrmen ba kin lah ban leit phai noh kloi katba lah sha la iing ha ka jingkoit jingkhiah kaba pura ."
Ia ki jylla bad ki distrik la phiah ha ki bynta ba rit jong ka synshar khadar .
Na ka bynta kito kiba wad shisha ia U Blei , u la pynbiang ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingmyntoi jong kiei kiei kiba don sawdong jong ngi , kaei kaba ngi dei ban pynneh pynsah , kaei kaba ym donkam ban pynneh pynsah , bad wat ha kaei kaba ym dei ban pynneh pynsah , kumno lah ban pyndonkam biang ia ka .
Hangta la pynrung ia ki ha u drok kokain bad kum kine ki dawai pynhiar mynsiem kum ka dawai pynkhluit rong bad ka glue .
Dei ban pyrshang ban ialam lang ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
" U la long u nongthoh, u nongpynmih bad u trai jong ka " " Modern Review " ", ka kot khubor ba la pyni dur ba ha khlieh duh ba la pynmih man la u bnai ha ka ktien Phareng, bad " " Prabasi " ", ka kot khubor Bengali, kaba la pynmih ha ka ktien tynrai."
U nongbishar J . U Chelameswar u shong bad u CJI u Dipak Misra ha ka sngi ba la dep
Ka lynti ka la paw shai ba la buh na ka bynta ka jingpynkhihwin ha ka sain pyrthei pyrshah ia ka SEP , kaba lah ban don ka jingleh donbor .
Ka long kaba shisha , wat kane kan sa iaid noh .
Ha u snem 2001 ka kompeni ka la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Suzuki Motor Corporation hadien ka jingïakynad kaba jur bha .
Namar ba ym don jaka ia nga ban sah bad ki , ki kmie ki kpa jong nga ki la pynbeit ba ngan leit sah sha Wales ban sah bad ka para jong nga ka Annamay .
" Ki lah ban iarap shisha ia phi ." " "
Bad ka tamasa kaba heh tam ha India , ka Diwali ka hap ha une u bnai .
Ki khynnah ki la sngewtynnad ia ka show .
To ap ia nga ! To ap ia nga ! Ah !
Ha kane ka kynti , ngin sa pynkiew ia u hok .
U Councillor barim u Manmohan Kaur u la ong ba ka la shah pynngat thok bad dei u para marjan jong ka uba la pynmynsaw ia u khun jong ka .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna shaphang ka jinglong ka suinbneng man ka sngi .
U Paul u la pyndonkam ia ka belt shipai ban pyni haduh katno ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi .
Phi tip lada phi leit marwei shisien shisien phi lah ban poi shano shano .
Ngi dang peit ia kawei ka kali kaba iaid ha surok .
Utei u rangïalehkai Australia u la don ruh ki por kum u coach bad ki kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka dur kaba nyngkong ka dei ka jingshon dur lyngkhuid ia u Rajkummar Rao katba kawei pat ka la pynlong ia u ban dih um katba ka jingrwai ri India ka dang sawa ha ka liang ba shadien .
Ki pulit ki la kem ia u Ranbir Singh uba la sin kyrteng kum u Rana uba na Manouli ha kane ka kam .
Ngi ju pynbiang ia ki lieng sha ka pyrthei naduh hangne ​​.
Baroh kiba iap ha katei ka jingjia aksiden ki dei ki nongshong shnong jong ka Chandigarh .
La khang pyrshah ia ka jingpynshitom bein lai sien ha kano kano ka rukom da kaba kren , da kaba thoh ne da ka kor elektronik bad la pynlong ia ka kum ka kam runar kaba lah ban tip .
Ka jingphah ka la long kaba ialeh pyrshah bha .
PP Ka rai da ki point ia u nongshah rem ryngkat bad ki point ba stad .
Hynrei nangta katto katne ki nongthep vote Hindu ki plie lad da kaba batai ïa u Raja Singh kum ka jubab ïa u Akbaruddin Owaisi , u hynmen barit jong u heh jong ka AIMIM bad u MP jong ka Hyderabads Lok Sabha .
Nga , da kaba shisha , ngam don jubab ei ei .
Ka Baibl Bathymmai ha ka Ktien Grik Ba mynta KA 23 tarik u August 1997 ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta kito kiba la iawan lang ha ka Jingiaseng Jingngeit ha ka Ktien U Blei ha Grik .
Haduh u snem 2008 , kane ka iing ka la long trai kumba shiphew snem da u Tim bad ka Mari Parker .
Nga shu sngewbha ia ka jingim jong nga kaba itynnad bad kaba kordor .
U Lendl Simmons bad u Evin Lewis ki plie ia ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi u Additional Chief Secretary ka tnad Development u Viswajeet Khanna u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ba napdeng ki 139 ngut ki ADO ba la thung thymmai ki don 29 ngut ki khynnah kynthei .
Ïa ki phone Google Pixel 2 bad Pixel 2 XL la pyllait paidbah da katei ka kompeni ha ka jingïalang kaba kyrpang ha San Francisco .
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap ha ka por jong ka Inquisition .
1 lak , ki jingthep pisa palat ia ka Rs .
Lah ban peit ia ka kot lyngkdop kaba bha bad kaba pyni ia ki Vachana khlem da artatien , kum ka jingnoh synniang kaba kyrpang kaba ka Kannada ka la ai sha ka thoh ka tar jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ka jingshim ia ka bai wai kaba ioh ia ka sut la leh hapoh ka skhim ban siew bai lutksan sha ki zamindar bad ki nongbat ia ka sut hapdeng .
U Ioannis F . Ki Jingthoh jong U Kennedy Ha Ka Jingshlur .
Ka liang pynngat ka la khot ia kawei ka nongsumar khun kaba la sakhi ba u Osman um shym la shah leh beijot .
Hynrei ym shym la ai bai lutksan ia u nongujor na ka bynta ka jaka .
Kham mynshwa utei u aktor u la mad ïa ka jingbitar ha ki social media hadien ba u la ‘ like’ da kaba bakla ïa kawei ka video ha ka twitter , kaba la pynjah burom ïa ka jingpynshitom beiñ jong ki pulit ka nongbah Delhi ïa ki samla pule jong ka Jamia Milia .
3 Iarap ia u nongpule jong phi ban tip U Jehobah u long u jait briew uba kumno .
Ia ka jingthung sboh lah ban leh saw inshi ka jingjngai .
Baroh ki nongpang kiba ioh pang mynta ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar nongpang shimet ha Kolkata .
1968 Ka jingshlei um kaba jur ha ka distrik Sylhet bad kumba 700 000 ngut ki briew ki la shah ktah jur .
La pynhiar shuh shuh ia ka dor khajna sha ka 15 percent na ka bynta ki kompeni shna tiar thymmai .
" Ka note pule " " ka jingpynkylla ka kynthup ia ka jingpynkylla " " . "
Ka jingpynkylla HTML ba kongsan
Ki nongialam Jamaat kiba la donkti ha ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid la pynngat ha ka ain .
Kane ka rel kan mih na Muzaffarpur ha ka por 12 baje mynstep bad kan poi sha Bhagalpur ha ka por 8 baje mynstep . 25 baje janmiet .
Hynrei ym don kaei kaei kaba dei ban pynkhuslai .
Ka ‘Hebbuli’ ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Amala Paul ha ka kam shna phlim ha ka ri Kannada .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia katei ka ain , bad don ki khubor kiba pyni ba ki iew ki hat ki la treikam biang kumba ju long , katba kiwei pat ki ong ba ki jingiakhih ki la bteng .
Ha katei ka jingjia , u Sharma u la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Delhi ha u bnai Naitung 2016 halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ki kot ki sla .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u la plie ïa ka Corona Testing Mobile Lab kaba nyngkong eh ha ka ri .
Lada ka gedit ka dei ban pynlah ia ka jingpynrung hi .
Ka dei ka jingiateh ba heh tam jong ka India ha ka liang ka jingiada marwei da kaba thied 126 tylli ki liengsuin iapom na ka bynta ka kynhun shipai suin jong ka India ?
Hato lah ban ailad ia kane ban jiaIJ .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u ong ba wat ma u ruh un jin da la bat nyngkong namar ba ka madan ka long kaba bha .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang sdang .
Ia kane ka rukom la kynthoh namar ka jingshaniah jong ka ha ka jingtip jong u nongpyrshang ia ki jingdon kiba don hapoh ka jingbishar bniah bad ka jingshaniah jong ka ha ki jingpyrkhat sain pyrthei kyrpang jong u nongwad bniah .
Ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ha kaba tynrai u dei u nongshong shnong jong ka Elaka Kasur ha Pakistan , u dei uba sah bad ka kyrteng kaba la shim ba u dei u Devraj Sehgal .
Ka jingshit kaba rit eh ka lah ban kiew da ka degree .
Kane ka jingialang ka la don saw tylli ki jingialang ba pura , hynriew tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad ba kynthup ia ka World Cafe bad lai tylli ki master class .
Kumta ia ka bynta jong ngi la phiah ha ki ar bynta .
Naduh u snem 1940 kane ka ain ka la shah pynkylla bunsien bad mynta la tip ia ka kum ka ain pynbhabriew , 1940 .
Pynmih ia ka ultimatum ka Cong ha ka thliew Atal ba jah ka pla plaque jong ka Sonia
Hynrei ha Mexico ki nongjngohkai pyrthei ki nang bun kiba iakynduh bad ki jingsma kiba sniew .
Hato ki don shuh ki jingtip na ka Baibl shaphang shano kane ka map sha ka Purgatory ka lah ban don ?
U la mih snam ha ka shyntur .
U Paralok Nongiarap ba kordor Ynda u Fritz Hartstang , u paralok kpa jong nga u la tip ia ki jingthmu shongkurim jong nga , u la iathuh khana : Ngam lah ban pyrkhat ia ka jingjied kaba kham bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi ba ka tnad kam pohïing jong ka Pakistan ka la pynbna ïa ka shuti Eid naduh ka 22 tarik u Naitung haduh ka 27 tarik u Naitung .
Nga kwah ia ki jain kiba pynpaw ia ka jinglong jong nga .
Ka jylla Ethiopia jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ka long ka nuksa kaba bha ia ki jingeh kiba ki ri kiba duna ka ioh ka kot ki iakynduh .
Khnang ban sei ia ka dewbilat , la hap ban pyntuid um ia ki thliew .
Baroh kitei kiba la shah pyniap ki dei na ka Rai Singh Nagar ha Sri Ganganagar district jong ka Jylla Rajasthan .
Ka kam kaba don ha kti kam dei satia kaba suk . Hynrei nga don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglah jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka don ka jingiadei kaba shai bha hapdeng ka jingkhuid jingsuba bad ki kynthei .
U Mirror u la ïakren bad ki heh bapher bapher na ki pulit jong ka Pune bad kiwei kiwei ki tnad shwa ban ïoh ïa ka jingïakren kyrpang bad une u briew ha ka sngi Thohdieng .
Ka mala kaba saw jong ka iing ka la shah rong noh ha ka ding .
U Chairman jong ka Housing Board u Jawahar Yadav u la ong ba ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka board dang shen .
Ngi shna ia ka graph kaba don n node , .
Ki pulit ki suba ba la leh beijot ia katei ka kynthei bad nangta la thang ia ka .
U Raja Jaswant Singh u dei u hynmen barit jong u Amar Singh Rathore bad dei ma u uba la tei ia kane ka chhatri ban kynmaw burom ia ka sati jong ka khun syiem Rajput bakhraw .
La duwai ia ki da ki jingleh niam bad ki jingknia kiba khraw haba ka um ka duna bad la ai ia ka burom haba la lap ia ka um .
Ka jingshna bad pynthymmai ia ki jingtei na ka bynta ka Observation Home ha Madurai .
" " " Ki jingshah thombor kiba kum kine kim don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi bad yn ym shah ia ki ."
Nangta ka la bteng ia ka jingleit .
Naduh katei ka por une u nongmihkhmat u la leit sha Afghanistan da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Ha ka 2 tarik u August , ka iing dorbar jong ka ri France ka la mynjur ia ka ain kaba thymmai kaba bthah ia ki nongtrei kali paidbah ba ki dei ban pynneh ia ka jingshakri kaba rit tam .
Ki khot sngewbha ia phi ban kohnguh ia ki ktien jong u Joshua : Jied hi ia uba phin shakri . U Joshua 24 : 15 .
Kane ka long shisha ka jingkren bein .
Nga la wanrah tang ia kane namar ba ka long kumba ka long kaei kaei kaba bun ki paralok jong nga ki i kumba ki iakynduh haba ki leit jngoh nyngkong ia ki ri Sepngi .
" " " Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia ngi ."
Ia ka jingwad bniah la pynlong bad ka seng .
Ki briew ki la rai ia la ka jong ka jingmut ong u PM Modi .
Kane ka bill kaba la mynjur ha ka sngi Palei da ka iing dorbar poh jong ka Poland , la khmih lynti ba kan iaid da kaba suk ha ka dorbar thawain jong ka Poland shwa ban phah sha u President Andrzej Duda ban soi .
Shisien ba la dep , weng noh ia ki na ka jingshit .
" Bad ia kaei kaba ki khot ' ka jingshakri ' ha India la khot ruh ' ka jingshakri ' ha Japan . " " "
Hynrei kine ki jingeh kim long ki bym lah ban weng .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ki seng kin treikam ha ka rukom kaba kham bha lyngba kine ki MoU bad ki briew kin ioh jinghikai bad kin wan shakhmat na ka bynta ka jingpynmih marbam .
Ka bus kaba jyrngam ha khmat ka mcdonalds kaba don bun ki bike halor jong ka .
Ka kamra bam kaba don ka miej mawsiang hajan ka fridge nar
3 ngut ki la iap 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum jong u mawshun .
Kiwei pat ki dawai pynjem jingsma kum ka pseudoephedrine ki paw ba ki long kiba treikam ha ki briew kiba la san .
Ka jingiakren ka dang sdang .
Bun ki samla pule bad ki nongtrei jong ka skulbah ki la iashim bynta .
La mynjur ruh da u Speaker .
Ki khunlung ba la kha da ki koidi ki la shah pyniap thngan ha ki jaka kha khun jong ki Nazi na ka bynta ki nongtrei bar ri .
La khang ia ka mobile bad ka broadband internet ha Jammu bad Kashmir ha ka por ba la pynduh ia ka Article 370 ha ka 5 tarik Naiwieng .
Kumno ban apply ia ka Duplicate Laisen Niah Kali Online ?
Hadien kata la pynrung ia u ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Hynrei ngam lah ban sangeh ban leh kam bad ki briew baroh .
U la ak ruh ha ka phlim Exit 8A kaba la pyni ha Sundance bad ha ka tamasa phlim LA .
Ka iingbishar haba bishar ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki result da ki skulbah ka la kylli kumno lah ban shim ia kum kane ka rai kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka UGC .
Ka dorbar mang tyngka jong ka HP Vidhan Sabha kan long naduh ka 6 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Risaw ryngkat ka jingsangeh naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Risaw .
" Ngi la jop ban pynsngew sha ka pyrthei ia ka jingktah kaba sniew jong ki kam lehnoh ia ka ri India . " " "
Kane ka la ktah ruh ia ka jingim jong ka battery .
Ki lieng kin donkam ban kit ia kaei kaei kaba khia ha ki jaka buh jong ki lada ki kwah ban iaid bha .
Kata ka dei ka jingshisha , u la bynrap .
Ka marpoh khyndew , kaba lah ban pyntlot ia ki cell jong ka Kryptonian .
Ha iing , u dei u kpa .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei halor kane ka kam , u la ong .
Nangta la buh ban thep vote ia ki jingdawa grant jong baroh ki tnad kiba dang sah .
Proberb 14 : 30 : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met .
U samla pule u shah thombor ha ki paralok kolej
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ha ka jingshisha u Kolhatkar u la sdang ia la ka kam thoh kot da kaba thoh bniah .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw ia ki samla .
Ia une u nongpyniaid la kem ha ka por ba u la poi ha Switzerland , ha kaba u dei ban ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingim jong u ha ka tamasa phlim ha Zrich .
La ujor FIR bad khyndiat ngut ki briew la kem .
Ngi ju shim ba ki khynnah kim ju thok .
Balei ka sorkar ka la leh ?
Hato ki la kynthoh ia ngi ?
Ki nongbah jong ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Agartala bad Kolkata ruh ki don ki jaidbynriew Buddhist Bengali kiba pawnam .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un pynher lama ia ka rel na Lucknow ia kaba yn pyniaid da ka IRCTC .
Ha kiba bun ki khep , ia u nongleh kam sniew la tip da u khynnah .
Ki nongpeitkai jong ka IPH ki la pynlong ia ki jingtest naduh u bnai Nohprah 2015 haduh u bnai Iaiong 2016 . Ia ki nuksa la shim ha ka kyrdan pynmih bad na ki nongdie marbam .
Ban peit lada ka app ka lah ban pynkiew ia ka jingbud ryntih , ka kynhun wadbniah ka la bishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ka app da ki 51 ngut ki nongpang ba la pynthikna ba ki don ia ka jingpang khlieh , baroh ki don ia ki phone .
Lai tylli ki kuli ki la bthei ha u kpa jong nga .
Ka dulir ka long kum ka jaka tep ia nga mynta .
Wat shim ia ka jingleit jingwan ha ka por janmiet .
Im tip lada ka dang jia .
La pynbeit haduh 2436 tylli ki jingujor na ki 2827 tylli kiba la ioh hapdeng ka por naduh ka 30 tarik u Risaw 2020 haduh ka 6 tarik u Naitung 2020 .
Ka Samsung kan pynphai biang ia ka Galaxy Note 7 ha ka pyrthei baroh kawei
Ka Amazon ka ai dor 2,000 tyngka ha ka Lenovo K8 Note bad ka don ruh ka jingai jingmut ban pynkylla.
Ha ka spah snem kaba 19 ka jingpynjanai ia ka jingpyrkhat jong ki anarchist ka la buh jingkylli ia ka jingmut baroh kawei jong ka jinglong nongialam .
Ka wad ia ka jingiateh ba thymmai na ka bynta ki dawai kiba iadei dur bad ki dawai thymmai kiba dang pynkhreh
Ia kane ka phlim la iohi nyngkong eh ba la sangeh ha ka jaka kaba kongsan bad kawei ka jingthoh ka la iaid shapoh kaba pyni ia ka jingjia aksiden bachaan .
Kumta kane kan long thik kumjuh .
La pynlong ia ka jinglehniam tep ia u Parrikar hajan ka jingkynmaw ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Goas, u Dayanand Bandodkar.
La rejister mukotduma thok pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka sor
Hynrei , ka ksiar ka la jah .
Ka mukotduma jong ka AgustaWestland : Pan ka CBI ban weng jamin ia u Sanjeev Tyagi
Ka daw ? La bret noh ia u Soitan u Ksuid bad ki angel jong u na bneng sha ka pyrthei .
Kumta pyrkhat ba phi don ha kawei ka jingkhawai , bad phim lah ban ngeit ba u paralok jong phi ne ka lok jong phi kim shim ia kata ba phi kwah ban leit noh kloi .
Haduh 25 ngut ki briew ki la shah book namar ba ki khang ia ka surok bah .
Kiwei pat ki aktor kiba la shah jied ryngkat bad u Gosling ki kynthup ïa u Casey Affleck , u Andrew Garfield , u Viggo Mortensen bad u Denzel Washington .
U Qureshi u la ong ba katei ka mat ka la mih ban iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri dang shen hynrei ia ka rai ba khatduh yn shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Nga ruh nga hap ban pyndep ia ki jingsngew jong ki briew .
Ka jaka ialehkai ban long ka dak bad ka jingsarong jong ka nongbah .
Ka index na ka bynta ki jingbam ka la hiar da 1 . 4 na ka shispah .
Lehse u la siew duna bad pyntrei palat ia ki nongtrei jong u .
Ia u ganja la pyndonkam slem bha na ka bynta ki shniuh sohjew , ki symbai sohjew bad ki umphniang jong ki , ki sla sohjew ban pyndonkam kum ki jhur bad kum ka umsoh , kum ki dawai , bad kum ki dawai pynbyrngia .
U nongthoh u dei u Dean barim ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana .
Ka US ka la iarap ia ka Europe ban tei pat ia lade hadien ka thma .
Ka long ka jingbymhok kaba khraw .
" Ka sorkar kam sngewkhia ia ka jingpyniaid ia ka um kaba biang " " u la kynnoh . "
' Ka kti U Jehobah kam long kaba lyngkot . '
U nongiasaid ain jong ka District u Lacey u la ong ba ki pulit kim pat phah ia kino kino ki mukotduma sha ki nongmudui ban bishar bniah .
Ka jingpluh hospital ha Gujarat : U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la shimkhia ia kane ka jingjia bad la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ki shakri U Blei ki pyndep ia ki jingkular jong ki bad ki tieng ia ka sngi ha kaba kan don ka jingtieng kaba la saphriang .
Kumta ki la beh noh ia u na ka bri sohwain bad ki la pyniap ia u . Namar kata u trai ka bri sohwain un leh aiu ia ki ?
Ki dkhot jong ka kynhun ki la pyntip sha ki briew ba kine ki jaka ki lah ban long kum ki jaka kha khun jong ki khniang ban pynsaphriang ia ki jingpang kum ka jingpang dengue , malaria bad kiwei kiwei ki jingpang .
U Paul u kwah ban pynshlur ia ki nongsngap jong u ban leh katkum ka khubor babha .
Ka la shah pynkhih khlem pep da kano kano ka bor kaba phylla .
Hynrei ki jingeh kiba shisha ki don hapoh ka imlang sahlang hi .
U President Marcos u la pynbna ia ka ain shipai ha ka snem 1972 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la kdew ia kawei pat ka dorkhas ba la mudui da ka Anuradha Bhasin kaba dei ka Executive Editor jong ka kot khubor Kashmir Times kaba mih man ka sngi , la kdew hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u Justice Mishra ban bishar kyrkieh .
Ngim tip satia da kaba thikna .
Kham mynshwa ia ka dur ba nyngkong jong u Salman bad ka Katrinas na katei ka phlim la sam da u Ali Abbas Zafar .
Nalor kata yn shna ia ka jaka shongthait na ka bynta ki nongtrei jong ki patent ha ka jinglut kaba T.20 lak .
Ka phlim kaba itynnad bha ka dei kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Egypt : Jingkynmaw ia u Khaled Said na ka bynta ka pyrthei khlem jingpynshitom bein
Kane ka dur ka pyni ia phi ban thew ia ka jingheh jong ka Pyrthei bad u Bnai bad ka jingjngai kaba shisha , kumba 400 000 kilomitar .
Ha kane ka kam la kem haduh 15 ngut .
" " " Lada ym don ka World Cup te ka IPL lah ban ialehkai ha kata ka jingkhang hapoh ka jinglong ba la tehlakam ."
La pyllait paidbah ia ka Moto G4 ha ka dor Rs 12, 499 ha Amazon India : Ki jingdonkam ba kongsan , ki jingbatai bniah .
Hynrei shisha , ym don briew ha Makedonia uba peit ia u kpa bad u khun , marjan bad lyngngoh .
Ka jingheh jong ka gopura baroh kawei ka long 2, 500 sqft .
" " " Ym kum ki mrad kiba trei katkum ka jingsngewthuh , ki briew ki don ka jinglah ban jied ia ki kyndon kiba kin im . "
Nalor kata , da ki hajar ngut ki nong Syria kiba la tieng ki la pynkylla ïa ka pisa ba ki la lum na ka pisa Syria sha ka pisa US ne Euro , kaba la buh jingeh shibun ïa ka pisa Syria .
Ka Haley ka dei ka nongmihkhmat ba nyngkong eh ban buh kyrdan ia ki nong India ha kano kano ka jingsynshar jong u president .
Hynrei phi lah ban bat ia ka jingsawa ha ka khyndiat .
ka jingkiew shaphrang jong ka jingbha jingmiat jong ki mrad
U Suryadevara u la shakri kum u CEO bad u heh ophisar jong ka GM Asset Management naduh u snem 2013 haduh u snem 2017 .
Ka ri jong ngi ka la iohi ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ia kane u la pynbna lyngba ka jingthoh ha ki social media .
" U William Shakespeare " " " Ka Jingphohsniew jong ka Miet Pdeng Lyiur " " "
Kum u nongdih duma , ka met jong ngi ka shaniah ha ka nikotin . Phi sngew ia kajuh ka jingkwah kaba ki nongdih sikret kiba la shispah snem ki la sngew naduh ba ka lyer sikret ka la kylla long kaba lah ban ring mynsiem .
Ki sienjam ban pynthymmai ia ka laisen niah kali online
Ia ka ain jong ka snem 1925 la bujli noh da ka ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka snem 1981 .
Dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka BMRDA .
Ki nongpynkhih ki la thang ia kawei ka kali ha ka por ba ki iakhih jur .
Mynta u Lat jong ka Syria Muaviyargi u la pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingleh pyrshah .
Ki jingjop hapoh ka DWRIS hapoh u snem 2018 :
" Ka lah ban ktah ia ka jingthiah jong ngi ruh ." " "
Hato ka la long ka lay kaba bha ?
Lait noh tang ka Nifty Metal, kaba la kiew 1. 6 percent , baroh ki jingpynbna jong ki bynta ha ka NSE ki la kut noh da ka jingpynhiar .
Ha ka jingshisha ki jaitbynriew jong ngi ki iatylli da ka jingshah shitom bad ka jingaiti jong ngi ha ka jingialeh pyrshah ia ki bor jong ka Fascism bad Nazism .
Hynrei nga la ioh ia ka jingmyntoi kaba kyrpang ban im ha ka por bad hadien ka jingpynurlong ia ki jingiathuhlypa kiba bun kiba la pyndep naduh ka por jong u Newton .
Kaba kham pynpaw pyrthei ka long ba kane ka dorkhas ka pyndap lang ia ki jingthoh jong ki jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u nongpyniaid pdeng bad ki trai kolej .
Kumjuh ruh , phi dei ban pynbeit ia ki jingiadei jong phi .
Hynrei kane ka jinglong ka la pynmih shibun ki jingsngewkhia hapdeng ki riew shemphang ha ka pule puthi , kynthup ïa kito kiba don ha ka UNESCO bad UNICEF .
Nga kynmaw bha ia u .
Ka jingialehkai Alpine ka dei ka jinglehkai hapoh ka jingialehkai jong ka jingialehkai .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien .
Mynta ka ophis jong ka rel jong ka thain shatei lam mihngi ka don ha Calcutta .
Ka dei ka jingleit lynti kaba thrang bha na ka bynta ki nongleit jingleit ha kylleng ka pyrthei .
Kan ktah ia ki samla pule jong baroh ki kper sha ha ka jylla .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card ha baroh ar tylli ki tiar .
Ngan kren shaphang u E in bad u E out mynta .
" Katkum ka khubor Reuters , ka KCDC ka la pynshong nongrim ia ka jingkiew kynsan jong ki 70 ngut ki nongpang kiba iadei bad u nongpang No. "
Kane ka lah ban dei ka jingbakla ha ka rukom treikam , hynrei hato don daw ban pynjah burom ia u da kaba tuh pisa ?
Ha ka jingshah tynrah baroh lai ngut ki la shah pynhap na ka bike bad ki la mynsaw jur .
Kata ka jinghikai ka la ktah ia baroh ki bynta jong ka jingim , khamtam eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ia ka show la bishar da ki tnga .
Ka jingkyrshan HDR ruh ka don .
U PM Modi u pynlut ia ka Diwali bad ki shipai ha Longewala ha Jaisalmer jong ka Rajasthan .
Ia kane ka jaka jong ka jingkhih kaba sngur la ju khot ka ‘ Cone jong ka jingkhih kaba sngur ’ .
Katto katne ki jingpynkylla jong kane ka juk ki pyndonkam ia ka kyrteng Jehobah ne ia ka kyrteng Yahweh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jingthung Gram , sohjew , sohjew , sohjew , arahar .
U Dr Shahdeen Malik u dei u nongïasaid aiñ jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh bad u hikai ïa ka aiñ ha ka University of Asia Pacific .
Ki syiem kim shym la pyrkhat ia ka jingpule jong ki , bad ki la lehkai baroh shi katta .
Ka jingpyndonkam ia ki jaka ba thylli hapoh ki lynti rel
Ngam tip balei ngi la leit shadien .
U Narottam Mishra u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u nongthoh khubor
Jingkylli : Balei u paralok jong nga um lah ban phah SMS ia nga ?
Kata baroh ka shong ha ka jinglong jingman . Katto katne ki jinglong ki khot ia ngi ban pyntreikam ia ka nongrim ba ka don ka por ban sngap jar .
Ka jinglah kaba heh tam ka long Rs 1, 373 tyngka. 73 klur ka dei kaba iadei bad ki ram mar rep , kaba la kot sha ka 48 . 86 percent na ka jinglah na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka shim ia ki jingkylla bapher bapher .
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng sha Japan
Hynrei ki kynthei ki dang iai bteng ban pyni ia ki jingmih kiba kham sniew .
Nga la sei tang lai sien ia ka suloi jong nga da ka jingthmu ban pyndonkam ia ka .
Ka jingïakynad hapdeng ki Raj Niwas bad ka Sorkar Delhi ka la nang jur hadien ba u Kejriwal u la shimti ïa ka kam Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki Rohingya ki kren ia ki jingleh be-ijot bym long briew
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia u Shankar .
U Obama un leit jngoh ia ka Germany ha ka jingleit kaba khatduh jong u kum u president
" " " Ha kiba bun ki khep , ka jinglong dkhot jong ka India ha kine ki forum ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka thain ban pyniadei ia ka jingktah jong ka China kaba nangroi ha katei ka thain " " "
To khmih bha ba uno uno ruh un ym duh noh ia ka jingaiei U Blei . ioh ba uno uno u tynrai uba pait un mih un pynjynjar ia phi , bad da kata yn pyntngit ia kiba bun .
Ka kot pule jong ka klas kaba 10 shaphang ka jinghikai met ka la pynkhleh lang da ka jingsngewrit ïa ka nongïalehkai tennis ka Sania Mirza bad ka nongjop ïalehkai badminton ka Saina Nehwal .
Ka shad tynrai , ki sur jingtem bad ka jingbthei jong ki jingpynbthei ding ki la pdiang sngewbha ia u . Na ka liang jong ka sorkar Tamilnadu ka myntri ka Paruthi Ilamvazhudhi ka la leit sha ka kad liengsuin ban pdiang ia u Rehman .
Ka long USD 10 . 8 trillion ha ka shisnem kaba long san shah ia ka GDP jong ka ri India .
U lah ban ai jingmut ia ka shyntur dud , ka tiar kaba suk kaba deng ha ka por ba pun khun ne hapdeng ki jingai bam . Ki shell bunsien ki pynbha ia ka dur jong ki bniat kiba jem ne kiba kyllain .
Kaei ka kabu kaba ngi don ban iaroh ia U Blei ba phylla jong ngi !
Ka dei ka jingrwai jong ka mynsiem .
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 5 lak ngut ki nongsiew penshon jong ka sorkar pdeng ki bym ioh ia ki jingdonkam jong ka CGHS .
Ka sain pyrthei jong nga kan ym kylla katkum ka jingsngew jong ki nongpeitkai : Kabir Khan .
Ka jingpynim jong ngi ka shong ruh ha kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah da ka jingngeit .
Hato u khein sting ia ka akor bad ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman ? Hato u kham pynksan ia ki jingsngewbha shimet bad ba kynja doh ban ia ki jingsngewbha ba kynja mynsiem ?
Bad ka jingkylla ka long kumjuh .
Ka jingjop kaba sngewtynnad jong ka LLB 2 ka pynlong ïa u Akshay Kumar ban don ka jingsngewbha kaba sngewtynnad.
Hynrei kane ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ki liengsuiñ thymmai ha ki lynti ïaid hapoh ka ri kin pynkhlain ïa ka jingïadei ha kylleng ka thaiñ sepngi bad shathie jong ka ri India , la ong ka SpiceJet ha ka jingpynbna .
" " " Ngi don hangne ​​ban pynbeit . "
Ka dawai kaba la tip ruh kum ka dawai kaba la pyndonkam ban sumar ia ka jingsma kaba jem .
U tnga ba nyngkong jong nga u la long uba heh bad uba khlain kum Me .
Ka jaitbynriew ka long kum ka kmie .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Punit Malhotra .
" " " Ym don ei ei hapoh ka sngi kaba dei ban khanglad ia phi ! " " "
Ki dur ki shim ruh ïa ki jingpyrshang kiba kham thymmai ban pynitynnad ïa ki jaka kiba itynnad bad kiba pyndonkam bha kiba pyni ïa ki jaka sah paidbah ha Japan .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.412 . 09 klur ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram story jong ka .
Ia ki Ambulance ha Bangladesh yn pyndonkam da ki shiphew tylli ki seng bapher bapher na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
Ka Nimisha kaba dei ka samla pule ha Vazhakulam MES college ka la shah pyniap ha iing jongka .
Hato phi tharai ba kan im katkum ka kyrteng jong ka ?
All England Championships : Shah knock out u Sindhu , kut ka jingiakhun jong ka India .
Ha u snem 1947 hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Sanjeevi Pillai ka la shimti ia ka kam kum ka Director India kaba nyngkong eh jong ka IB .
U nongpyniaid ia ka kynhun un ai jingtip sha u nongpyniaid ia ka kriket .
Kine ki lieng ïing ki dei ki lieng kiba heh kiba la pyndap pura bad ki don ha ki dor bapher bapher na ka bynta ki longïing kiba leit picnic , ki lok kiba leit ïalehkai , ki samla kiba thrang bad ki jingïalang jong ki kompeni .
Bad khlem artatien , ka cinema ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynpaw pyrthei ia ka .
Pule ia ki kyntien jingrwai da kaba pyrta jam da ka sur kaba khlain bad kaba sngewskhem . Hadien kata , da kaba pyndonkam ia kajuh ka sur , ong ia ki kyntien baroh na kawei ka kyntien jong ka jingrwai ha kawei ka jingpynhiar mynsiem .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia lai ngut ha kajuh ka miet .
Ka kamram ba kongsan jong ki iing Pdiang ka long ban pdiang bad ai jingkular ia ki bill pynkylla pisa da kaba pynsuk ia ka jingai ram pisa .
Ka jingkyrshan jong ki Greens ka la hiar shi point sha ka 9 percent haba ïanujor bad ka 11 . 8 percent ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingthiah kaba donkam ia u briew uba la san ka long 68 kynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kynhun pyniap briew ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
U kpa jong ka u Kenneth Fraser u dei uba na Embo ha Scotland .
Te . Nga tharai ngi don ka jingeh .
Hynrei ka don ka jingthmu ba rieh ha lyndet jong ka jinglong rangbah jong ka .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ki jingialehkai pyni nuksa ia ka kam la pyndonkam da ka INSEAD .
U ai ia u nongniah taksi ia kane ka pisa hangne ​​hi bad u ong ia u ban niah baroh shi miet .
Ka Formula One Kan Wanphai Biang Ka Ri India Ha Ka Aiom 2016
Ka khubor ka sawa ha kylleng ka ri naduh ka Ladkah shaphang mihngi haduh Bengaluru shaphang shathie bad naduh ka Garo Hills shaphang mihngi haduh ka Rajasthan shaphang sepngi .
Yn buh kyrpang ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta kane .
Kumno ban apply : Kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng da kaba pyndap ia ka phorm online .
" Uwei pat u la thoh ha ka Twitter , " " Ka dei hok ban ioh !"
Ka Piraeus ka don kumba 300 ngut ki nongshong shnong ha kane ka por .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Supreme Court ka la ong ba u nongthoh khubor u Prashant Kanojia uba la shah kem halor ka jingthoh pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u dei ban pyllait noh mardor da ka jamin .
Ka jingpynkheiñ pud da ka Pakistan ka long kaba sngewkhia bha .
Pynkynriah ia ki khmat bad peit ia ka jingsawa .
Phi lah ban ioh ia ka resit FD hapoh hynriew sngi trei .
Baroh ar tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba iadei , lait noh tang ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien , ka processor , bad ka jingheh jong ka battery .
Katkum ka jingiathuhkhana la don ka iingmane ha kajuh ka jaka naduh kumba 500 AD .
U la long u samla pule jong ka Bangladesh Krira Shikkha Protishtan kaba dei ka jaka pule kaba heh tam jong ka ri Bangladesh kaba la pynmih ruh ïa ki nongïalehkai kum u Shakib Al Hasan bad u Mushfiqur Rahim .
Ka kynhun ka dang iai bteng , bad ka dang pynlong ia ki kam thombor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
" " " La thaw ia ka National Highways Infrastructure Development Corporation Limited na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ki thain khappud jong ka ri . "
Baroh hynriew tylli ki projek ba la mynjur ki dei kiba thymmai .
La ai ruh ia ki jinghikai na jngai .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha Haryana .
Dang shen , ka aktor Kalki Koechlin ka la sam bun tylli ki dur jong ka ha ka Instagram .
Ha ka pyrthei ka don ka jinglong ban kyntait ia ka jinglong nongialam .
Ki cell ba marwei ne ki kynhun ki lah ban leit sha ka shyntur , bad lada ki sah hajan ka shyntur , ki lah ban paw .
ka dei ban pass ia ka test .
Ka thain Bantul ka la mad ia ka jingshah pynjulor bad jingiap kaba khraw tam .
U Rory Burns u rangïalehkai ba nyngkong jong ka England u la lah ban kamai 133 ron ha ka Ashes Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Edgbaston .
Ka thma bah ba nyngkong ka la long ka jingma ia ka hima Ottoman .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba wat ki shakri ba pawnam jong U Blei ruh ki la ngop ha ka jingleh be-ijot .
U Principal u Ram Singh u la ong ha kane ka sngi ba ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingim jong ki samla pule .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingleit jngoh jong ki President ka US sha India kan pynshisha ba ka long ka jingiarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga don ha ka jingsngewsih naduh katto katne sngi .
Kumno ban ioh kham bun na kaba pule ia ka Baibl .
Nga la kyrpad ia u ban leit rah ia nga sha hospital mardor .
Klet noh kumno ban long , ki briew kim tip wat ban bam aiu .
Ki nongrwai Tamil ki la byrngem ruh ban pynmih paidbah ia ka phlim 2 kaba dang wan jong u Rajinikanth. 0 .
Ka jingpynshitom iap kaba khatduh ha Poland .
Hynrei pynmih jingbam u la leh .
Hynrei ka jingthoh poitri ka long ka jingsngewtynnat kaba nga la nang ban nang hi dalade .
Ka sorkar Pakistan ka la kem ia u Shakil Afridi bad ka dang iai bteng ban set ia u ha ka kynroh .
Katba don kiba pynkhuid ia ka iing , kiwei pat ki dang shet jingshet .
Ha ka jingshisha , ka jingtest ia ki dawai na ka bynta ka jingsma ka dei ka jingkhleh lang jong ka science bad ka jingkhein lypa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sharma uba dei u Principal .
Ka dei ka jingiapher shimet , bad ka dei ka mat jong ka nongrim .
U Andure u dei uba sah ha Aurangabad bad u la shah kem ha ka 18 tarik u August .
U la tip bha bad u long u nongkren uba tbit bha ha ki katto katne ki ktien .
La pynshlur ia ki ban pyni ia baroh , khamtam ia kiba shah lehbein jur , ia ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut kaba khraw . Kolosai 3:12. 1 Thessaloni 5 : 14 .
" Ka kyntien " " Hindu " " ka kham rim shibun , bad la ngeit ba la pyndonkam ia ka kum ka kyrteng ia ka wah Indus ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka dewbah India . "
Ki jingshah thombor : Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia ka jingbieit jong ka , sangeh noh ban pynshlur ia ki kam pyntieng , ong u Venkaiah Naidu .
Ka jaka ba la kdew ka don ha ka liang jong ka wah Ganga .
U slap ba jur ha Japan u la pyniap ia 11ngut
Khlad noh ka aktor jong ka Peepli Live ka Sitaram Panchal
" Ki heh sorkar kiba khlem bor ki la jah na ka jingmut jingpyrkhat jong ki ! " " "
Ka elekshon President ka Sri Lanka : La shah kem u Sarath Fonseka
Hynrei ha ki ar bnai ba nyngkong , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la thylli haba nga don shabar sor .
Hato nga donkam ban siew khajna ia ka ?
U Obama u la jop ia ka vote jong ka South Carolina Democrats
Jied ia kawei na kine ki jingthoh harum na ka applet ba paw :
Ngam lah ban sngewthuh kumno u Sarfaraz u lah ban long uba khlem jabieng.
Ka dei ka snem 2007 , nga pyrkhat .
U la pyrshang ban jop ia ka Champions League mynta ka samoi .
Kumta u Modi un sa long u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Palestine .
Katkum ka kaiphod , ka India ka ioh jingmyntoi bha na kane .
Ka IndiGo kam shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
U kpa jong nga u Dr . U Erik Selvig .
Beirut , Sept 24 : Hajan 10 ngut ki shynrang bad uwei u khynnah ki la shah pyniap ha ki kynhun Jihadist ha Syria namar ba ki leh ia ki kam leh beijot ia ki para shynrang bad kynthei .
Nga leit bad ki sha Boston .
Ym shym la ai jingtip kaba thikna shaphang ka jingheh jong ka jingmynsaw jong u .
Nangta u la bynrap , Hynrei em , ym ha ka por miet .
Hynrei ka long shisha ka jingbymlah lang jong ka imlang sahlang jong ngi .
U myntri rangbah u la khot ban pynkhlain ia ki kam lehnoh ha ka jylla , la ong u myntri rangbah ka jylla u BVR Subrahmanyam haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor shaphang ka jingwan jong u Shah .
Kiba donkti kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki jingbym iaid beit ba la kynnoh ha ka thup jong ki nongthep vote .
Shuh shuh , katto katne ki riewstad ki la kdew ia ka jinglong ba shapoh ba kynja mynsiem jong ki rukom leh SBNR ba kyrpang .
Ka Housefull 4 ka la paw ha ki khubor namar ki daw kiba bakla baroh ha kine ki khyndiat sngi .
“ Te nga tharai ngin sa ia bha ,” “ u la ong .”
" Ryngkat bad ki kam thoh kot tar , u Raihan u la sdang ban trei kum u nongthoh khubor haba u la pyniasoh bad ka " " Juger Alo " " ha ka snem 1950 . "
Uwei na kito kiba u la ïakren u dei u John Kurtz uba la pyndep ïa ka klas kaba 30 bad uba la pynlut palat 41 snem ha Spain kum u mishoneri .
Ka jingduh bording ka pynlong ia ki briew ban sngur
Ka kynhun jong ka Australia kam shym la shongthait .
La kem noh ia u mardor , la ong u pulit .
Katba u Sundar Das ruh u la wan sha Delhi .
Ki aktor jong ka ri India ba shathie , u Vijay Deverakonda , u Allu Arjun , bad kiwei kiwei .
Ngin sa iakren bad ki bor pyniaid bad nangta ngin sa shim ia ka rai , u la ong .
Ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki briew ha ka liang ka koit ka khiah .
Ynda nga la iohsngew ba u dei u Tajomaru , nga la sangeh ban iam .
" Ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka khana kaba bha tam la ai da ka " " Filmfare " " kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim Hindi , ban ithuh ia u nongthoh uba la thoh ia ka khanatang jong ka phlim . "
Ki don kumba 1,600 ngut ki nongñiah liengsuiñ ha ka Jet Airways , na kine kumba 1,100 ngut ki dei kiba ïasoh bad ka seng .
" " " Namar ba phim long ka bynta jong ka pyrthei , . . ."
Ka Bharat Ke Veer jong u Akshay Kumar ka dei ka website kaba la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki longïing jong ki shipai .
Ka tnad rel ka la pynbna ban ai pisa 5 lak sha kiba iap , 1 lak sha kiba mynsaw jur bad 50 hajar sha kiba mynsaw .
U la ong ba ia ki nongleh kam sniew ba shisha ha katei ka kam yn sa kem noh shen .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit , u Prakash u la kynnoh ba u Reserve Inspector Venkataramana u pyndik ia u bad ba u shah leh be-aiñ ha ka jingpynkiew kyrdan bad ka jingpynkiew kyrdan .
“Uwei uba dang thmu ban leit jingleit da ka kali u lah ban ai khublei ia lade ha “U Riewkhuid” “U Khristopher, u nongkyrshan jong ki nongleit jingleit, khamtam eh jong ki nongñiah kali.”
Ngi la wad ia ki lad ki lynti jong ka jingiatreilang kaba thymmai ha ki bynta kum ka jingiada ri , ka bor ding , ki marpoh khyndew bad ka IT .
" " " " " Ka West Indies ka don ki nongialehkai kum u Gayle kiba la jah rngai, " " U Raina u la dep ban kdew ia kata . "
" " " Ka Uttar Pradesh kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Sorkar ban wan ha Pdeng . "
U Novak u la shah pynhap ha ka jingpyrshang kaba ar.
Ki ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong kawei pa kawei ka distrik ki shah thung kum ki ophisar ba khang ia ka jingshongkha khynnah ban pyntreikam hok ia kane ka ain ba la kdew .
Katba ka India kan dang iai bteng ban pynbor ban pynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka seng pyrthei .
Ka jingbatai ia ka jaka peit bniah ia ki bneng kiba don ia ka bor kaba khraw tam jong ka India bad ka jingsdang ia ki kam kiba iadei bad kane ka la long ruh ka mawjam kaba kongsan hapoh ka jingialam jong u .
Baroh ki jingdeng ba la kdew haneng ki long kiba iadei bad ki shynrang bad kynthei , hynrei ki don ki jingdeng ba kyrpang kiba la phong tang da ki kynthei .
Lada jia ei ei ngan sa shah pynjot , phi sngewthuh ?
" " " U Sheehan u la ong ba u Bush u la rung shapoh kamra jingialang da ka jingkren khlem jingsngewthuh ia kiba don hangta , " " " " "Iano ngi baroh ngi ' burom ' mynta ka sngi ?
Ka dei ruh ka jingjop kaba khatduh jong ka ha ka Grand Slam .
Ki kam runar bad ki jingjia leh beijot ia ki kynthei .
Ki dawa ban kem kloi katba lah ia ki nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Ashok Kumar, u Madhubala bad u K . N . Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka kaiphod jong ka lehse ym shym la pynpaw paidbah satia .
U la lehkai ruh ia ka Kabaddi ha ka kyrdan jong ka jylla bad u la don ka kam kaba pawnam ha ka kam ak phlim Punjabi ha ka kyrdan jong u .
Ka dor jong ka ka shong ha ka jingshisha ba ka long kaba donkam eh na ka bynta ki jaka ha kaba ka long ka nongwei .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Pynmih shithi hajir thymmai ka iingbishar jong ka PMLA ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longiing kiba la duh noh .
Kaei . phim lah sngewthuh ?
Katto katne na ki kali Hybrid ba pawnam ba la die ha India ki long ka Camry Hybrid bad ka Prius na ka Toyota bad ka Honda Accord .
Uwei na ki u la pynbna ia ka rai jong u ban iasoh bad ka TRS .
Lah ban iohi ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ba ki ialeh PDA lyngba ki social media bad kumjuh ha ki por ba ki mih paidbah lang .
Ka Google ka la iatreilang bad ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri America bad ka ophis jong ki jingshakri ba kyrkieh ha California .
Ha ka jingshisha u la khlad noh katto katne taiew mynshwa .
Donkam ban pynksan ba kane ka rukom ka long tang na ka bynta ban wad jingtip ym na ka bynta ban ujor .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u heh pulit u lah ban pynkynriah noh shen ia katei ka mukotduma sha ka tnad kam runar .
" Ka kyntien " " umphniang mawshun " " la pyndonkam ban kdew ia ki umphniang tynrai ba la shna na ka umphniang tynrai . "
Ka dawai kaba la ai sha ki briew khnang ban iada ia ki na ka jingpang sniehdoh .
Na ka bynta ka jingtrei saian jong u ha ka jingim jong u , la ai ia u Nagaoka ia ka jingpynkup burom jong ka kolshor da ka sorkar Japan ha ka snem 1937 .
Ka jingsma ka dei ka lad jingiada kaba pyndonkam ban pynkhuid ia ki lynti lyer na ka sniehdoh , ban ring mynsiem ia ki jingsma , lane ia ka met bar ri .
" " " Kaba ong ha ka shyntur jong ka Pakistan , kam treikam . " " "
Ka la trei kum ka nonghikai ialehkai ha ka skul bah jong ka ri Bangladesh bad ha ka skulbah jong ka ri Australia ha Dhaka katto katne snem .
Ka jingkiew dor ruh ka la hiar sha ka 0 . 35 percent ha ka lyngkhot soh pyrshah ia ka 1 . 12 percent la ïohi shibnai mynshwa
Ia ka daw jong ka jingiakynad hapdeng ki koidi ym pat lah ban pynthikna .
Ka jngai 32 kms na ka sor bikaner bad hangne ​​ki don bun ki iing sim bad mrad .
Phi lah ruh ban shna ar jait ki miej bam .
Ngi peit ia ka dur da ka jinglyngngoh kaba ngim lah ban shem ia ki kyntien ban kren .
Ka phang pdeng jong kane ka jingpyni kaba shai ka paw shai .
Ha u bnai Shravana Masa ha ka sngi Nyngkong ba khadduh la ju pynlong ia ka tamasa kaba man la u snem ka Jatra ha kane ka temple .
U la shakri ha ka ICS kumba laiphew snem bad u la shongthait noh kum u Nongbishar jong ka Satara ha Maharashtra ha ka snem 1897 .
Ka jinglong ka la kylla shibun naduh kata ka por .
Hadien ka jingkulmar u Storrs u la hukum ban weng noh ia u Musa Kazim kum u mayor .
U Shr Venkaiah Naidu u la kdew ruh ba palat 50 tylli ki liengsuiñ la shim na Afghanistan sha India naduh ba sdang ïa ka Air Freight Corridor ha u Rymphang 2017 .
Hynrei kine ki sienjam kim shym la pynsngewbha ia ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Imran Khan : Ka Pakistan ka la leh ia la ka jong ka bynta ha ka jingiakren iasuk .
" Khublei shibun ia ka jingieid baroh ! " " "
Ki don ar tylli kiei kiei kiba ngi donkam ban leh .
Ka Asma ka la ong ba kumba lai snem mynshwa u tnga jong ka uba ju lehkai u la bat ia ka halor u stove haba ka dang shet jingshet .
Hynrei nga tharai ba ki briew Tamil ki donkam ia ka jingpyrkhat bad ka seng kaba thymmai . '
Ka jingdon jong ki kynthei kiba pyniap ialade ka kham bun ban ia ki shynrang .
Uwei u nongrep na India uba la shim ram na ka tnga jong u bad u la her liengsuin sha Dubai ban wad kam , u la wan phai sha la iing ryngkat bad ka pisa kaba T.28 klur .
Kumta lada phi lap ia ki ha ka thma , pyniap ia ki ha ka rukom kaba pynlong ia kiba don shadien jong ki ban phet krad biang , da ka jingkyrmen ba kin ioh jinghikai .
Ha kawei pat ka liang u la pyrshang ban jubab ia ki jingkylli kiba la buh .
U Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki dei ki nongïalehkai ba kongsan .
La ai ia ka Division ia ka thong ban ioh 100 tylli ki jingpyniasoh ha kaba kloi tam da kaba pyniadei bad baroh 23 tylli ki bank .
Ravindra Jadeja : La bat : Rs 7 klur
Hapoh iing ka sharak umphniang ka la meh .
San snem ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ka long kaba donkam .
Hynrei ngam tip la nga don ne em ka jingsngewrit .
Pyni kumno ban jubab haba u trai iing u bunkam .
U nongiasaid ain jong ka CBI u Sandesh Patil bad u Additional Solicitor General u Anil Singh ki la iathuh ha HC ba ka tnad ka la dep ban tuklar ia ka jingpynlait kam ia ki katto katne ki ophisar kiba rit ha katei ka mukotduma .
Ka jingbei tyngka ha ka thain shatei lam mihngi
La pynkiew kyrdan ia ka sha ka kyrdan jong ka skulbah ha u snem 2013 .
Mynta ka Deepika ka don ha Mumbai hapdeng ka jingkhang khyrdep bad u Ranveer Singh .
Kyntu ka AAP ia ki MLA ka Punjab ban wad ia ki kyrtong kiba khuid na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Kane ka dei ka nongrim jong kano kano ka jingiadei kaba bha .
Ka bor synshar jylla ka la sdang ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka elekshon .
Yn pyllait noh ia u nongthaw jong ka jingshah thombor ha Mumbai, u Hafiz Saeed, hadien ka rai jong ka FATF
Nga khmih lynti ban ioh ia ki jingai jingmut kiba seisoh jong phi ha ki sngi ban wan , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad ia ka riti synshar jong ka ri India ban ia ka jingsynshar ain .
Ki pulit ki la shim khia ia baroh ki jingjia .
Hynrei u Heh Pulit un pynwandur ia kane ka mat .
Ia kane ka kali Z1000 la pyni paidbah da ka Kawasaki ha ka jingpyni thuk thuk kaba mynta u snem ha ka EICMA ha Milan ha Italy .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki pulit
Ka long ka lad kaba kongsan ban ioh jingtip shaphang ki kam kiba la leh da ki paidbah bad ka por ba la leh ia kum kine ki kam .
Ki khlur India ha ki phlim Hollywood .
Ka China ka la pyndonkam da kum kane ka jingleh donbor bad ka South Korea , Japan , Taiwan , Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Indonesia .
Ka pisa jong ki paidbah kam lah ban pyndonkam na ka bynta jong ka .
China : Ka jingiakhih kaba heh jong ka NIMBY ka la mih ha Dalian
Khublei shibun sa shisien ia phi , ko Herr Director .
Ka India ka la jop da 7 wiket .
Kata ka jinglong ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka mar case jong u Myntri Rangbahduh ka long kum ka khlieh . Ka kabinet jong ka tnum ba kongsan . Ka Dorbar jong ki Myntri ruh ka dei ka dkhot ba kongsan .
Paralok wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid ki don palat saw klur tylli ki iing ha ka ri jong ngi ki bym don connection bording .
U la iadei bha bad kiba bun ki seng pule puthi .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok .
Pule bniah ban iohi ia ka post jong u aktor .
Ia ki klas yn pynlong ha ki shift khnang ba shiteng na ki khynnah jong kawei ka klas kin leit ha ka shift kaba nyngkong bad kiba sah kin wan ha ka shift kaba ar .
Ka politik kaba hadien ka la pynpaw shuh shuh haduh katno ka la bakla ia nga .
Bun ki Pashtun ha ki iing jong ki ki buh ia ki poim jong u Rahman Baba ha ryngkat bad ka Quran .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Mano ba don ia ki tank thma kiba bha tam ?
Ka BJP ka la bujli ia u MP ba dang shong mynta bad u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla da u MLA u Som Parkash ha Hoshiarpur .
Kum u Job , ngi lah ban shah .
Ki briew kiba ap lain ban thep vote ha Telangana .
Ka jingiap jong u Murad pyrshah ia ki Serb kan pynlong ia ki Ottoman ban sangeh shipor ia ka jingpynroi jong ki sha kata ka jaka bad ban pynleit jingmut biang sa shisien sha ka hima Byzantine kaba la pang .
Ha Haryana la buh 19 578 tylli ki jaka thep vote katba ha Maharashtra pat 96 661 tylli na ka bynta ki briew ban thep vote .
U la iaid sha ka 48 .
Kine ki thliew ba la shah pynshlei um ki dei tang ma ka ka tyllong jong ka um thiang kaba plie jong ka thain .
Ia kane ka phlim la iathuh ha ka rukom kaba suk , da kaba pyndonkam ia ka niam kum ka tynrai bad arngut ki khynnah kum ki dak jong ka jinglong briew , u la bynrap .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan bha kaba u Kolhatkar u la buh .
Ka Ramgarhia Girls College ka Miller Ganj ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
La antad ba ka jingkylla ka suinbneng kan pynduna ia ka jingmih khaw , ka jingthung ba kongsan jong ka Bangladesh , bad kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ka ri ha kiwei pat ki jingthung bad ki jingbam ba la wanrah nabar ri .
Hynrei kane kam shym la long kaba lah ban kiar .
Ka CBI ka i kumba ka la shah khanglad ha ka jingïadei bymkhuid jong ka jingpynlong saiñ hima sima bad ki jingleh palat bym don kam .
La ka long kum u MLA , MP , Myntri ne CM , u la pynthikna ba la mynjur bun ki lad ki lynti kiba iadei bad ki nongrep .
Ki nongtrei metro jong ka Bengaluru ki pynjlan ia ka jingiakhih da u bnai
Ka tempi jong u Trai Ayyappa ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka distrik Pathanamthitta .
Ka la leh katto katne ki phlim ha ka kam phlim Malayalam .
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 ngut bad ka Congress tang 2 ngut .
Katto katne ngut ki dkhot ka BJP na Raver , Savda , Faizpur , Bhusawal , Bodwad bad Jalgaon Talukas ki la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u heh ka district u Uday Wagh hadien ka khubor ba u Khadse u la iehnoh kam .
Hynrei kam shym la don jingmut satia .
Nga shu tip katno phi ieit ia ki jingkyndit , kumta nga la pyrkhat ba ngan pyntip ia phi . . .
Ka la ialong paralok bad u ha ka Facebook .
Ngam lah ban ngeit ba ka la shim ia la ka jong ka jingim .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2010 ki don 15 331 tylli ki skul rit kiba don 1 040 139 ngut ki khynnah skul bad 22 118 ngut ki nonghikai ba trei .
Nga la sdang ban pule bad u Hynmen Hardaker ha ka taiew kaba bud .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan master , ka la leit sha ka jinghikai niah liengsuin ha Reese Air Force Base ha Lubbock , Texas bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha u snem 1985 .
Kane ka skhim ka thmu ban pynsuk ia ki rangbah ban bteng ia ka jingpule jong ki haduh ba kin da lah ban ioh ia ka jinglong kaba iaryngkat bad ka kyrdan 3 , 5 bad 8 bad nangta ha ka rukom hikai skul kaba pura .
Ka jingmih baroh jong ki kompeni Nifty 50 la khmih lynti ba kan kiew da 3 percent , kaba long kaba heh tam ha kine ki saw bnai ba la dep .
U Senior Bachchan u la ong , Khublei shibun Rajini ba phi la don ryngkat bad nga bad ba phi la long ka tyllong jingai mynsiem kaba phylla .
Katba nang heh ka jingroi jong ka iew bad ka jingbun jong ka iew ryngkat , katta ka jingkhring jong ka iew ka nang heh .
U Manoj Sinha uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u la shah thung kum u Lieutenant Governor ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir hadien ba u Girish Chandra Murmu u la iehnoh ia ka kam hynnin ka sngi .
Ka Impala kaba saw, ar tylli ki lynti halor, ha ka shiphew jong nga.
Khatduh khatwai la beh noh ia u nongleh bymman na ka balang .
U Virat Kohli u la pynpra ia kiba bun ki rekod kiba la ju bat da u Sachin Tendulkar .
Ki nonghikai ruh r pynlut por ban shet jingshet ! Balei ym ai ia ki soh bad ki soh ?
Da kaba pyrkhat ia ka jingpyndonkam ia ka internet kaba la nang kiew bad nangroi ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim , ka long kaba kongsan ba la kumno kumno baroh ki Govt . bad ki website jong ki paidbah la pynlong ba kin long kiba lah ban ioh da baroh .
" U la khot ia ka kum ka " " khubor " " . "
Ka kyrdan jong nga ka long kaba shai bha .
Katkum ka jingkhein kin don kumba 2500 tylli ki Hospital kiba bha bad kiba mynta namar ka Ayushman Bharat ha kine ki 3 snem ban wan .
Ka jingshisha kan sa mih !
Ka dei ka World Cup bad baroh ki team ki la pynkhreh .
Ngam kren shaphang ki kam lehnoh .
Ka kynhun jong ka CBI kan poi ha Bhopal ha ka sngi Nyngkong bad kan sdang ia ka jingshimti ia ka jingtohkit .
Ha ki hynriew tylli ki kitab Hadith , u la iadei khamtam eh bad u Bukhari bad u Tirmidhi bad u ju ai jingkren halor jong ki baroh ar da ka dohnud baroh .
U Sehgal u la ong ba u la thoh ruh sha u PM bad sha u myntri pla tyngka ha kaba iadei bad kane .
Kaei ka jait jingkynthoh kaba kata ka la iohi ?
Hynrei kam dei ruh kaba palat .
Ki don arngut ki briew hapoh .
Hynrei kane ka phlim kan sa wanrah ia ka jait jinglehkai thymmai ha ka phlim Telugu .
" Ka bynrap : " " Ka jingpule ia ka Baibl ka long kum ba U Jehobah u pynhiar ia ka lyer jong ka jingim jong nga man la ka sngi . " " "
Baroh ki vote ba la thep ha kane ka konstitwensi ki long 11 , 74 , 200 tylli .
IPL Lano bad Hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka ri India 29 RCB pyrshah ia ka KKR .
U President ka BJP ka Jylla u K Surendran u la kynthoh jur ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Kerala u P Sreeramakrishnan uba mad ia ki jingkynnoh halor ka mukotduma khaii tuh dollar .
" " " Mynta , kine ki long ki jingshisha " " " " u la ong .
Kine ki pung bad ki jaka sait jain la ong ba ki don ki bor phylla , bad ki ai ia ka jinglah ban iakynduh ia u Apollo hi .
Ki nongtong dohkha kiba la lait na ka jingshah rahbor ki la iathuh ba ki runar ki la dawa Tk 50 hajar kum ka bai lutksan hapoh shi taiew na ka bynta ban pyllait ia uwei pa uwei na ki .
Kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi u nongpyniaid phlim na Punjabi u Anuraag Singh , u aktor Gurpreet Ghuggi , ka Miss India barim bad ka aktres ka Navneet Dhillon bad u nongthoh kot u Jatinder Mauhr ki dei kiwei kiwei kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Te ym don mano mano ba lah ban kyntait ia ka jingkyrpad ba la buh da u Myntri Rangbahduh .
Ka kynhun ki shynrang kiba shong marjan iwei ia iwei pat .
Ka EPDP ka dei ka seng saiñpyrthei Tamil kaba pawnam bha namar ka jingïatylli bad ki sorkar Colombo kiba bud bad kyrshan ïa ka thma pyrshah ïa ka LTTE .
U Rajesh un shah kem hadien ba u la mih na hospital , la iathuh ki pulit .
U Patel u kwah ba u Prasad un long u President .
U sa iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah shen .
Ka jingtuid jong ka pisa ka dang iai bteng .
U don ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka tnad shon kot bad thoh kot .
Ka BJP kam lah ban synshar khlem ka Shiv Sena .
Ka umphniang sohjew ka don shibun ka Vitamin E bad ka Vitamin K kiba pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
ka tiar ban thew bad buh jingthoh ia ki jingkylla ha ka jingheh jong kano kano ka bynta jong ka met , kaba ju mih na ka jingkylla ha ka jingbun ka snam ne ka Iyer kaba don ha ka .
Ki don 15 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Mynta nga kwah ba phin kylli ia u . . . Em , ym dei ma phi .
Katkum ka jingong u myntri kam poh iing jong ka Afghanistan u Umer Daudzai , ka jingiap jong ki pulit ka la kiew ar shah naduh ba ki shipai NATO ki la aiti ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpahara ha ki shipai trai ri .
Ka dor jong ka sut jong ki marbam kam dei ka rukom kaba ju leh .
Ka BJP ka dang wad ia ki jubab hynrei kam pat lah ban lap .
Ha ki slap , ka kylla long ka dewbilat .
U la trei ruh shibun na ka bynta ka tnad treikam jong ka BBC .
U la long u nongjop takma ksiar na ka bynta ban ieng nyngkong ha ka History .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingbthah jong u myntri ka tnad pule puthi u Jaibhan Singh Pawaiya .
" " " Ia ki jingkynnoh pynkhihwin la sam kum u Prasad " " : Kanhaiya Kumar "
Na katei ka jaka la ioh kurup palat 30 hajar tylli ki dawai yaba , kawei ka suloi bad ar tylli ki kuli .
Ka jingdon jong ki timers ba la shah ha kane ka page ka la palat .
Nga la ialam ia ki sha ki krem ​​.
Kumno phin ioh ?
Ka la ujor pyrshah ia katei ka rai .
Katto katne na ki la shah kem hadien .
Ki lum baroh kawei ki don ki thliew kiba jylliew kiba heh da ki spah meter .
Ha baroh ki kyrdan lait noh tang ka CJI ka kham jia ha ka kyrdan jong u CM .
U la pyndonkam da ka drama , ban ialam bakla ia ki briew .
Ha kaba kut kata ka mariang ka trei ha ka Jingshisha kaba janai bad ka jinglaitluid kaba mih hi jong ka . namar ka kohnguh tang ia ka bor ba shai jong Uba Bymjukut .
Ym lah ban rep ia ki jingthung ha ka khyndew hangta , ki dohkha kim lah ban im ha ka um bad ki briew jong kata ka thain ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
" " " Ka Sorkar ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote ."
Ka jingpynmih kam bad ka jingbei tyngka ha ki SEZ .
Khnang ba phin pynlong ia ka nongbah sain hima sima na ka ?
Pule ia ka 1 Korinth 15 : 33 .
Ki pulit khajna jong ka Italy ki la rahbor kumba 800 hajar tylli ki mask bad ki gloves ba lah ban pyndonkam tang shisien kiba la thmu ban phah sha Switzerland .
Ki jaka kiba lah ban shah ktah ki dei ki bynta jong ka West Delhi , North Delhi , Central Delhi , South Delhi bad ka New Delhi Municipal Council , ong u DJB .
Ia u umphniang Basra la niew kum uwei na ki ba bha tam ha ka liang ka jingbha bad uba biang bha na ka bynta ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Kham mynshwa u rangïalehkai ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
namar ka jingeh ha ka copy right ia kane ka browser la tip kum ka firebird ha kaba sdang bad hadien la tip kum ka firefox .
Namar ba ka la pang katto katne por ka la hikai ia nga ban leh bun ki kam iing kam sem .
Ka jingsiew jong ki ka long ka jingmap da U Trai jong ki , bad ki kper kiba don ki wah um kiba tuid ha kaba kin sah junom . Katno ka long kaba hok ka jingsiew kylliang ia kito kiba leh !
Ka Idea Cellular bad ka Vodafone ki la iasoh lang ban long ka kompeni telecom kaba heh tam ha India
Ha kajuh ka por la mang ia ka pisa treikam kaba 25 hajar klur lyngba ka NABARD .
Bhubaneswar : Kawei ka nonghikai ka la leh beijot ia kawei ka khynnah klas 8 ha kawei ka skul ha ka por ba rakhe ia u Ganesh ha Odisha .
La kynmaw sngewbha ia u da ki nongkyrshan bad kiba ha iing ha sem jong u .
Kumba 150 ngut ki nongmihkhmat na ki district bapher bapher jong ka Punjab bad Haryana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki jingialehkai fencing la pynlong ha ka Zappeion kaba la tei da ka pisa kaba u Evangelis Zappas u la ai ban pynim biang ia ki jingialehkai Olympic hyndai , kam pat ju iohi ia ki jingiakop ialehkai mynno mynno ruh .
" Ka tnad synshar jong ka jylla jong ka kot khubor , jingpynmih kot , radio , phlim bad telebishon ka la batai ba ka drama ka don ia ki " " dur bym koit bym khiah " " . "
U Akhilesh, u Shivpal u la ialeh pyrshah ia ki waitlam ha ka jingrakhe jubili rupa jong ki SPs.
Khmih lynti ban jur slap ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng ha Delhi
K . U Antony ha ka sngi u Blei u la ong , pyrshah ïa ka jingpyrshah jong ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ïa kane ka jingtyrwa .
Kyntait ka MNS ia ka jingpan map ka Jaya Bachchan .
Hato ki don ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jaka trei jong kane ka juk da kaba jop ?
Hynrei hato phi tip mo ba shuwa ban shongkurim ia u Bobby ka Mahima ka don ha ka jingiadei bad u Leander Paes ?
Ka met jong kine ki khniang ka long kaba jylliew khyndiat sha khmat . namar kata ka kyrteng ' u khniang ' .
Ka Vaigai Superfast Express ka dei ka rel kaba stet bha kaba iaid man ka sngi hapdeng ka Madurai bad Chennai lyngba ka Tiruchirappalli kaba la pyniaid da ka Southern Railway zone jong ki lynti rel jong ka ri India .
Nga la kyrmen ba kan ym hiar ha kane ka lynti .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia tang hadien katto katne por ha ka jaka talasi jong ki pulit ha kajuh ka jaka , ha kaba ki bor pahara bad ki nongpeitkai ki la ia lum lang ha ka jaka ba la bthei nyngkong .
Kane ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri pla pisa u Arun Jaitley ka dang iaid mynta ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
" " " Nga sngewbha ba ki briew ki ieit ia nga haduh katta katta ."
Kiba sah ki 6 . 70 lak tylli ki aplikeshon ki dang sahteng .
Lehse u shu buh ia ka alarm jong u kumta ha ka miet shuwa ba un iap .
Ngi lah ban khmih lynti ia ki board lieh , ki board ba stad , ki jingkhang ba la rong bad ki fan ba la rong ha ki kamra klas jong ki skul sorkar Delhi .
La dap 15 snem naduh ba nga la lait na kata ka jaka liengsuin , hynrei ka jingkynmaw ia kita ki ar tylli ki lain kam shym la lait na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U kpa jong u u S . P . U Sambamurthy , u dei u nongrwai Harikatha uba la ak ruh ha ki drama .
Ka Ramani kaba la mih hakhmat u Additional Chief Magistor Samar Vishal ka la kam ba kam don jingbakla bad ka la dawa ban shah bishar .
Mano ba lah ban leh kumta ?
Kan hap ban shaniah ha kiwei pat ki seng .
Ka don ki tynrai jong ka mynnor jong ki , ki symbai jong ka mynta bad ki jyntang jong ka lawei jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkynmaw ruh da ka jingsngewkmen ia ki jingiakynduh jong u dang shen bad u President i Jinping ha Wuhan , ingdao bad Johannesburg . " " "
Nga dem khrup ia kata ka bynta jong u Mahatma Gandhi kaba don ha kita ki Swachchagrahi baroh .
Ngi tip ba ki dohnud jong ki briew India ki dap da ka jingbitar bad ba tang katto katne sngi ki briew ki sngew ba ka India ka khih .
Ka Green ka wad bniah ia ka jinglong jong u Dr . Cai bad pynthikna ba u Dr . U Cai u la pynmih katto katne ki kot science .
Hapoh , thoh ia ka jinglong kaba phi kwah ban pynbha .
" U Petros u thoh : " " Ki don ki khmat kiba dap da ka jingleh be-ijot . . . "
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka BJP ha Lucknow da kaba pynlong ia ka dharna bad dawa ban beh noh ia u Sengar na ka seng saffron .
Ki kyrtong jong ka MCA ki la mih kum ki nongjop ha ki 18 tylli na ki 25 tylli ki ward jong ka Margao .
Phin sa iohi ba u long u nongpyntngen uba shlur .
U la bynrap ba ka jingpynkylla digital ia ki jingthoh bad ki dak kti ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kaba thoh bad buddien ia ki kam runar bad ki nongleh kam sniew .
Katkum ki jingtip ba la ioh na ka sorkar la ong ba jan ar phew ngut ki nong Pakistan kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh la phah biang sha Pakistan ha u snem 2016 bad 2017 .
Ka jingbishar bniah ia ka Fitbit Charge 3 : Ka jingbit kaba kham bha bad ki jingshemphang kiba kham bun
Hynrei kata kam mut ba ki long ki bym don dor .
" " " Lah ban ioh jinghikai shibun na kine ki rukom leh , u la bynrap . " " "
Kumno ki kompiwtor ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh shisha iwei ia iwei pat ?
Ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynmih kam kaba kongsan ia ka ri India ong u president .
Ka Karoubi ka ïasoh bad ka kynhun jong ki riew pawkhmat jong ka Iran kiba nangroi nangsan kiba jied ïa ka liang halor ka jingïateh kular jong ka nuclear.
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Revathi , u Nassar , u Ashish Vidyarthi bad u Vivek ha ki bynta ba kongsan .
To wanrah ia ki waitlam bad ki khnam jong phi .
Ha kaba kut ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit kiba la kem ia u .
Kam dei ban don ka jingeh iano iano ruh .
Hato dei ban pynshitom ia u nongshong shnong uba bha namar ba u ialeh pyrshah ia ki briew kiba bamsap bad ki jingbamsap ?
U Tamilissai Sounderajan , u nongsynshar jong ka Jylla . . .
Sdang treikam ka Jodhpur circle jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka Ri India
Khlad 25 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Niger
Kane ka la khanglad ruh ia ka jingdie ia u khaw ha ka dor kaba rem ha ka por ot .
Hadien ka jingthoh jong u , ka HC ka la pynsangeh noh ia ka jingiakhun jong u ha ka 13 tarik u Nailur .
Kane ka dei ka Buddha jade .
Pynpaw u PM ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka tamasa Namami Brahmaputra
Ki kynthei ki la pynshisha ia la ka jong ka dor ha man la ka liang .
Ka seng ka pyrshah ia ka jinghikai ia ka jingngeit jingthaw ha ki skul .
Baroh ki briew ki sngewsih ha ki rukom bapher bapher .
U Amarjit Singh Sethi u kpa jong utei u rangbah u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingiaid shaphrang jong katei ka mukotduma .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat bad ki nongshim bynta .
" Ka sorkar ka la shim katto katne ki rai ha kaba iadei bad kito halor ka nongrim jong ki jingai jingmut jong ki " " la bynrap biang u Jaitley .
Lada ka Lat kam sngewhun , te kan hap ban khot ia ka seng kaba heh tam kaba marwei ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
Ngi la pynmih ia ki jingmaham jong ka jingjur slap sha baroh ki agency bad ki nongri dohkha ong u Ajay Kumar jong ka IMD ha ka tnad pathai khubor ANI .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u nongialam ka BJP u Devendra Fadanavis u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Amar Singh .
Ki sawphew snem ba la leit noh ki la iohi ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba khraw tam ha ka histori jong u khun bynriew .
Ka jingkren jong u Dr . S . Radhakrishnan , u President u la ong ba Baroh ka jinghikai ka long , ha kawei ka liang , ka jingwad ia ka jingshisha .
" " " Nga wan na kawei ka shnong hi ."
Ka Fast Trax ka don 22 tylli ki jaka bam kiba la saphriang kylleng ka nongbah New Delhi .
Kito ki bym don PAN ki lah ban ai ia ka jingpyntip khajna da kaba pyndonkam ia u Aadhaar .
" U la iathuh ha ka cricket .com , " " Ka rukom ba u McGrath u la pynher ia ka over kaba nyngkong , nga la iakren bad u Sourav Ganguly bad nga la ai jingmut ba ngan leit bud ia u McGrath ."
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Nayanthara bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ia uwei pa uwei na ki la buh ha ki kamra ba kyrpang .
Nga sngewtynnad shisha ban iakynduh ia phi .
Ka Report ka la khot shlur ia ka rukom hikai ha ka thain ha ka kyrdan jong ka skulbah khlem da pynduh ia ka jingnang jingstad kaba biang ia ka ktien phareng : Ka ktien phareng ka dei ban bteng ban pule .
U President bathymmai jong ka Pakistan u Arif Alvi u dei u khun jong u doktor bniat jong u Nehru .
La pyntip ia u da u nongthoh ba kyrpang jong ka iingbishar ba u nongiasaid ain u la leit ban leh ia ka Umrah , la iathuh ka DAWN .
" U Solomon u la thoh : " " Ia ka pateng la ioh da ka jingkwah brai ha kaba nyngkong , hynrei ka lawei jong ka hi kan ym long kaba kyrkhu . " " "
Ki jingtohkit halor kane ka jingjia ki dang iaid shakhmat .
" " " Nga la ioh ia ka jingim kaba dap bad kaba pher bapher ."
Haba u synran samla jong U Khrist u shim ia ka sienjam kaba kongsan jong ka jingpynbaptis , ma u bad ki kmie ki kpa jong u ki la poi sha u mawjam .
Katkum ka jingtip , ka MC ka don kumba 23 700 tylli ki jingpyniasoh um ba long ain bad 16 000 tylli ki um jakhlia .
Ki nongrep ki la ujor ejahar halor kane bad ki la kyntu ia u ban shim khia ia ki nongdie marbam .
Ha ka jingshisha ngam shym la thikna pura .
Bad ki videocassette jong ki kot Khristan ki don ban ai jingbam ba kynja mynsiem ïa ki briew kiba sngap jar .
U Sanjay u la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki nongiashim bynta jong kane ka phlim .
Ka don katto katne ka jingialeh hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ia kane ka exam yn sdang naduh ka snem pule ban wan .
Ym shym la don ba shah kem bad ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkhaii jain jong ka nongbah man la u snem ka pynmih palat ia ka shi klur tyngka ka jingmih .
U Om Prakash Rajbhar u khlieh ia ka Suheldev Bhartiya Samaj Party kaba dei ka paralok jong ka BJP bad u dei ruh u myntri ha ka sorkar UP .
hangno ngan shem ia u ?
Hadien ka kam kaba jop bha ha Bollywood , u Khanna u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ka New Zealand ka la shah rem ha katei ka jingialehkai da 71 ron .
Ka jingwan rung jong ki shipai kam shym la biang .
Baroh ki jingialang jong ka Board yn pyniaid da u Chairman bad lada um don , da uno uno u dkhot uba la ai bor da ka jingthoh da u Chairman .
U la cut bha ia ka Ethan .
La iathuh ba ka jingduhnong baroh ka long kumba 80 hajar tyngka .
La kem ia u nongleh kam pyniap briew hadien 12 snem
Kaba sngewtynnad ka long ba dei u Sajid Nadiadwalas uba la ai ia ka jingpynbna jong ka bad ka Heropanti .
Ka jingpyndap palat da ki bor pyndap kiba heh ka pynmih ia ka lyer oxygen bad ka lyer hydrogen da kaba pynkylla ia ka um , kaba bthei bad jah noh .
Ki SC baroh jong ka District ki long 2 , 94 , 777 ngut bad ki ST ki long 3 , 47 , 164 ngut .
Ban pynlong shisha ia ka dohnud kaba koit ba khiah , ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam .
Ngim kwah ban bishar bakla ia ki jingthmu jong ki .
Ngi dang ap ia ki hukum na ka iingbishar .
Kim lah ban don jaka bad ki khun jong ki kim lah ban ioh rung ha ki jaka pule Sorkar .
Ka lah ban copy ia kane ka jingthoh . Nga don katto katne ki poster jong kane .
Save ia ki jingkylla ha ka list jong ki lynnong shwa ban khang ?
Ka jingeh jong ka sniehdoh kaba tyrkhong ka nang jur ha ka por lyiur , haba ka jingkhriat ka duna .
Hynrei kata ka la weng noh katto katne ka jingeh .
Ki jingktah jong ka thma bah ba ar
Mynta ki soh Rhododendron kiba itynnad ki don sawdong ka kliar lum kaba pynlong ia ka ban long kaba sngewtynnad ban peit .
Ia kane la bam ryngkat bad u khaw ba la shet .
Ia kynduh u SDM ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei
Ki la iakynduh bad ki khynnah skul .
Nga kwah ban kren shaphang kawei na kita mynta ka sngi , wat la kata baroh ka long kaba kongsan shisha .
U dei u dkhot ba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon .
Ka Dorbar jong ki Balang ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei , da kaba kyntu ba dei ban sdang noh mardor ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear .
Ngin pynkiew ia ki jaka ai jinghikai ITEC na ka bynta ka Mongolia na ka 150 sha ka 200 .
ban pynshlur ban thaw ia ka jinglong kaba iajan ban kyntiew ia ka jingiakhun hapdeng ki nongshim laisen .
Ka Curd ka iarap ruh ban shim ia ki jingbam na kiwei pat ki jingbam kiba phi la bam .
U la kyntu ruh ia ki ban trei shitom khnang ban pynim ia ka dustur jong ka skul .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang ki long kiba pawnam , u Anand Prasad Joshi , u Shiv Nath Singh , u Rajender Tanwar , u Anil Sethi bad u Sanjay Chandola .
U Iqbal Ansari uwei na ki nongmudui ba kongsan jong ki Muslim uba la kyrshan ban pynbeit ia kane ka jingiakajia da kaba suk hynrei u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ia kane ka phlim la shna da u Farah Khan .
Ki don phra ngut ki briew kiba la iap ha ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana SII ha Manjari ha Pune .
Hato phi la ju iohi ia uwei u riewstad ne u politishian uba ieng lain ha ki Bank ?
Nga kwah ban iakren bad u Tom .
Kane ka long kaba kwah bad kaba don jingeh .
U don ka kyrteng Latin Strombus gigas bad u don kham bunsien ha ki um ba rkhiang naduh Florida haduh Brazil .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka Venice ka la nang iaid shaphrang ban thew ia lade ha ka liang ka thma pyrshah ia ki katto katne ki bor kiba ialeh pyrshah ia ka ha ka duriaw bah , kynthup ia ki Saracen , ki Norman bad ki Byzantine .
Kitei ki arngut ki don ryngkat bad ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ryngkat bad ka khun jong ki ka Inaaya Naumi Kemmu .
U la ong ba ka sorkar jylla kan leh ia kaba donkam ban iarap ia ki longiing kiba shah ktah .
Ha ka taiew ba la dep , ki jingbuh pisa ki la kiew da USD 1 . 105 klur ban poi sha USD 414 . 886 klur tyngka .
" Ha Israel hyndai " " bun ki la hap ban long lyngdoh ha ka jingbuddien namar ba la khanglad da ka jingiap ban bteng kumta . " " "
U McGinty u la rong saw da ka jingbitar bad nangta u la bthei da ka jingsawa kaba rkhie.
Ki bniat jong u kim iadei bad ki jingsma ha u nongshah pyniap .
Hynrei u Gandhiji um shym la sngap ia ki ktien jongno jongno ruh ha kane ka kam .
Hynrei kane ka jingshah pynshitom bein wat la kam long kaba sngewtynnad , kam pynlong ia ki Nongsakhi ban kiar na kaba pyndep ia ka kamram jong ki ban ialap ia ka Hima . Balei ka dei ban long kumta namar ba ki don ka jingkyrshan blei ?
Ka Quad ka dei ka kynhun kaba kynthup ia ka India , US , Japan bad Australia .
na kita ki 175 tylli la pynbna kum ki jaka ri .
Kumta nangta ka jingiathuhkhana ka sdang .
Balei ba ki khynnah kynthei ki kham duna kiba ioh rung sha ki IIT ?
Ngam don marwei ha kane ka jingleit .
U Mushtaq u la ong ruh ba la dep ban aiti 24 tylli ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
U Atli u la tip ia ka jingshisha na ki mishoneri bad u la sdang ban iakren bad kiwei pat ha ka kompeni shna ïing ha kaba u trei .
Haduh mynta 51 ngut ki nongpang ki la koit pura , la iathuh ki heh sorkar .
Hooid baroh ngi dang rit bha ha kata ka por .
Kumno ngan long u nongshun ?
U Kirsch u la ud jur , da kaba pynhiar shuh shuh ia ka sur jong u .
Ka jinghap slap ka dei khamtam eh na ka daw jong ka tlang .
Pynbna myntri kam bar ri ka Iran ban iehnoh kam ha Instagram
Hadien kata , ka komiti ba la thaw hapoh ka jingialam jong u PM ba ha kata ka por u LK Advani ka la ai jingmut ban thaw ia ka CDS .
Kaei kaba ka sorkar ka thmu kam pat shai bha .
Haba ai kam ïa u para balang uba la shah pynbaptis , u rangbah balang u da ka jingkmen u batai ïa ki rukom treikam jong ka seng kiba ïadei bad u ai ïa ki jinghikai kiba donkam . U hynmen uba shah hikai u dei ban sngewthuh ia kaei kaba la khmih lynti na u .
Hynrei kiei kiei ki la iaid palat na ki kti .
" " " U Neeraj Badgujar u nongpeit pulit ka distrik ka Banaskantha u la ong " " " " " U kpa jong ka u dei u nongap iing uba la shongthait."
Ïa ki dur jong une u khla la sam ha ka Twitter da u Ophisar ka IFS u Parveen Kaswan .
Bad Ngi la phah shaphang Madyan ia u para briew jong ki u Shuaib namarkata u la ong , Ah ki briew jong nga ! Mane ia U Allah , bad khmih lynti ia ka Sngi Khatduh , bad wat iaid kai ha ka pyrthei da kaba pynphriang ia ka jingkulmar .
Ka China ka dei ka ri marjan kaba heh tam jong ngi .
Ia kane ka belt la tip kum ka ‘ Modhupur Garh’ .
Dehradun : Ka Uttarakhand ka la ïoh ïa ki 222 ngut kiba ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus ha ka Sngi U Blei .
Ka don ka jingleit jingwan kaba bun ha une u bnai .
Hynrei une u nongïalehkai ka India u la ong ba ka rukom ïalehkai semifinal ka don la ka jong ka jingitynnad namar ka pynrem pura ïa ki jingïalehkai jong kawei ka kynhun ha kane ka lympung .
Saw tylli ki ri Balkan ki la jop ia ka hima Ottoman ha ka thma Balkan ba nyngkong .
Hadien ka jingiaseng bah ha Roseto degli Abruzzi , uwei u nongpyniaid ia ka jaka shong camp u la ong : Nga la iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba hok shibun ha kiei kiei baroh kiba ki leh .
Ki ophis sorkar ki treikam kumba ju long
Ka phlim Uri kaba la ak da ka Vicky Kaushal ka la pynkhreh ban mih ha ka 11 tarik u Jymmang .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka long kaba ju jia ha ka ri Himalaya ha ka por tlang .
Job scam : La bat ia u nongsynshar Akali
U don por ban weng noh haduh ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Ka lynti jingrwai sha ka thoh ka tar .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha Gujarat bad Maharashtra Coast .
Hadien kata ki doktor ki la ong ba kim lah ban ai ia ka dawai kaba ar khlem da tei shwa ia ka snam jong nga da kaba ai snam .
U Shri Sahai u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ki jingkhang kiba khanglad ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingai jingmut ban leit jingleit ba la pynmih da ki katto katne ki ri .
Lada kata kam iarap , ngin ym leh ia kata .
Ha kaba kut , u kpa jong nga u don ha kane ban jop ia ka , ka la ong ha ka jingiakren ha California .
Da ka jingbatai jong ka juk mynta , ka kyntien binary star ka long kaba la khang pyrshah tang ia ki khlur arngut kiba iaid sawdong jong kawei ka pdeng jong ka jingkhia .
Ki fans ki ap khmih lynti ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong ki .
Kata kam dei ka kam kaba rit , namar ba ka Kosovo ba shatei lam mihngi ka shong nyngkong eh da ki Serb kiba kwah ban iakhlad noh na kiwei pat ki jaka .
Kam shym la thmu ia uwei u briew ne ia kawei ka seng .
Da kaba sait ia ka um shabar , ki surok ruh ki shah pynjulor .
Kam dei ba ngam shym la ialehkai kriket ha kata ka por.
Ki don ki syntiew kiba jngi ha bneng , .
baroh ki jinglong platonic ha ka science lah ban shna da kiei kiei kiba kum kine .
La pynlong ia ka na ka jingiasoh lang jong ki ar tylli ki wah : ka Tyne Sepngi bad ka Tyne Sepngi .
Ka thup ba pura jong ki rel ba la pynsangeh da ki rel jong ka thain shatei lam mihngi :
Katto katne ki nongleh beijot ki thmu ia ki khynnah .
Ka long ka mat kaba sngewtynnad bha .
Ki jaka sumar ki donkam ban buh hakhmat eh .
Ka jingpyniaid ia ka Netrokona Thana la seng ha ka snem 1874 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka snem 1983 . '
Katkum ka rai , u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u Imran Ali u la shah rai pynrem iap .
Ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim .
U kpa jong ka Raudha u Mohamed Athif ruh u dei u doktor bad u kyntait ba ka jingiap jong ka ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka jingbishar B . N . U Srikrishna , u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u la shah thung ha u snem 2017 .
Ki kyntien jingrwai ki long kiba sngewtynnad ruh .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka sur lyngba ka WiFi .
" U Satyajit u la rai ban pyniaid ia ka khana Bengali ba pawnam " " Pather Panchali " " ba la thoh da u nongthoh Bengali ba pawnam ."
5 Kumno ka jingaiti ka ïadei bad ka jingpynbaptis ?
Ka BJP bad u Arun Jaitley Ji ki la don ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra : U PM Modi
Mano ban pynpra ia kata ka jingkhang ?
Ia kawei pa kawei ka komiti la thaw da ki dkhot jong ki seng bapher bapher kiba bud ia ka ri na ki ri bapher bapher .
Lada ka PAN kam don jingiadei bad u Aadhaar , kan ym lah ban file ia ka ITR .
Ka don ka jingpynkhriat kaba la jot .
Na kine , 7 ngut . 9 klur ngut ki nongtrei ki dei kiba trei khlem da pynbeit ryntih ha ka bynta bym don jingpynbeit bad ki mad ia ka jingma kaba khraw tam ban duh kam .
Ka dei ka jingmih kaba heh tam kaba la ioh jingtip da u nongrep na kawei ka akar ha ki saw snem ba la dep jong ka jingtrei jong ki AMEF ha ka thain .
Hato ka polisi thymmai jong ka IOC kam long kaba janai ?
Ka jingmih ka long ba u khnai u la pynkhreh biang ban pynsniew ia ki tnat thymmai kiba la mih na ka jingshah thombor jong u ia u tnat pdeng .
Nga la shu shah ot noh , phi lah ban pyniasoh biang ia nga ?
Kine ki doll ki ju don ka sniehdoh PVC ne nar kaba la pynïasoh bad ki shyieng kiba lah ban pynkhih kiba ailad ïa ki ban buh ha ki jaka bapher bapher ban pyni bad ban leh ïa ki kam shongkha shongman .
Ka seng jong ki nongtrei ka la pynpaw ba bun na kum kine ki nongtrei kim ioh kano kano ka jingmyntoi na ka imlang sahlang .
Hato U Blei u dei u Trinity bad balei phi jubab kumta ?
U la pyrta bad u la sngap jar ia u .
Da kane , ka jingdon jong ki CRS kan kiew sha ka 67 ngut ha ka ri .
Ia ka Hima Marata la tei da u Syiem Shivaji ha ka snem 1674 .
Katno ngi sngewnguh ia ki kyntien ba sngewtynnad ba la thoh ha ka Salm kaba 23 !
Ka kynhun shipai ba la tip bha kum ka kynhun shipai ba donbor jong ka Malta ka dei ka kynhun niam Roman Katholik bad ka kynhun shipai kaba rim tam ha ka pyrthei kaba dang sah mynta .
U Sandip Ray u la kha ia u khun shynrang ha iing jong ka Satyajit arngut. mynta u dei ruh u nongpyniaid phlim ba pawnam .
Shuh shuh u la ong ba hapoh ka skhim Ayushman Bharat ki longïing kiba duk kin ïoh ïa ka jingïarap kaba T.5 lak tyngka .
Kaba lai , ngi pyrshang ban iohi ia ka jinglah ban leh bha ha ki briew .
" " " U CM u la iakynduh ia kiba ha iing jong u Kamlesh Tiwari uba la shah pyniap ."
Ka dei ka wah kaba ar kaba kongsan tam jong ka Germany hadien ka Inn .
Ki pulit ki la kem sa ar ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam thombor pyrshah ia u nongialam ka Shiv Sena u Shekhar Jadhav .
' Ki la pynlong ia ki prokram bapher bapher ' .
U Dharmendra bad u Salman ki la pawnam bha ha ka phlim Pyaar Kiya to Darna Kya ha u snem 1998 ha kaba la don ruh ka Kajol .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong sa saw tylli ki seat Lok Sabha bad 22 tylli ki thain dorbar thawain .
Ka Jingsahnarphna Lieh da u Marc Chagall .
Ka dor jong ka Redmi Y3 ka sdang naduh Rs 9 , 999 .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bangladesh bad ha kajuh ka por ka dei ka dkhot kynthei jong ki pulit jong ka ri Bangladesh .
Naduh kata ka por u Chandrababu Naidu u la shong ha kata ka iing .
Pynpoi ia ka Aplikeshon Form ba la pyndap ryngkat bad ka bai lutksan bad ki kot ki sla ba donkam ha u :
Ha kaba iadei bad ki seng sain pyrthei , ki kyndon kiba bniah ki don ha ka Representation of the People Act , 1951 kaba pynbeit ia ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba iadei bad ki seng sain pyrthei , ki kyrtong bad ki jingai sngewbha .
La bthah ia u IG Allahabad zone ban tohkit ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod jong u sha ka tnad kam poh iing .
Lada ngi lah ban tap , ong , wat san percent na ka sap ha India na ka bynta ki jingthmu saian , ngi lah ban don shibun ki stad saian ha India .
Hato ka jinglong briew jong ka pyrthei ka la iap haba ki Muslim ki shah pynshitom bein ?
U Manvendra Singh u la mih noh na ka seng BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad u la iakhun elekshon da ka tiket ka Congress pyrshah ia u Vasundhara Raje .
La ong ba ka jingpyntrei jubor ia ki khynnah ka dei kawei ka rukom jong ka jinglong mraw ha kane ka juk mynta . U Derivan , u khynnah na ri South America u dei uwei na ki nuksa ba sngewsih .
U Epaphroditos u la sngewsih haba la tip ba ka jingpang kaba jur ka la khanglad ia ka jingtrei jong u ha ka kam U Trai .
U la ong ba ka India ka ju pyrshang ba ki Hindu kiba sah ha Sindh kin lah ban pyndonkam pyrshah ia ka Pakistan hynrei kam lah ban urlong .
Hynrei , ki nonghikai ne kiwei pat kim shym la shimkhia ei ei halor kane .
Hynrei ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
La jied ïa u Ramesh Powar kum u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India
Ka BJP ka la bteng ia ka jingsynshar digital jong ka naduh ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
U Chowrangi ruh u shimkhia ia kane ka mat .
Hooid , ki jingjia kiba iadei bad u Gideon ki la jia la slem bah . Wat la katta ruh , ka don ka dor ban pyrkhat ia ka jingkhein .
U KCR u la bthah ia u Chief Secretary ban phah ia ki nongtrei sorkar sha baroh ki district kiba thymmai naduh ka sngi nyngkong .
Nga kwah tang ban long uba shisha .
Ka tnga jong nga ka la sngewbha shibun ia kata , u rkhie .
ki cell , kawei pa kawei kaba don ia ka jingpyndap ba pura jong ki chromosome , 2N .
Ki cartoon sain pyrthei ki dei kiba ngi kham iohi ha ki kot khubor ba man ka sngi .
Ha kane ka jingiakynduh ka Smt . U Katoch u la ong ba ka India bad ka Saudi Arabia ki dei kiba la tehsong da ka histori kaba ïadei bad kaba ïasam lang ryngkat bad ki jingïadei kiba la rim da ki spah snem ha ka khaii pateng bad ka jingïadei jong ki briew bad ki briew .
Ia kine la ktah da ki lai tylli ki bynta bapher bapher .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki projek ki long kumne harum .
Ka kmie jong nga ka ju trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ym pat lah ban ioh jingtip shaphang ki khynnah kiba jah haduh mynta .
Ka bamsap ka long ka jingma ia ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Ka dud bad ka doh kew ki long ki jingbam ba kongsan jong ki .
Hato ngi sngewnguh shisha ia kaei kaba U Blei U la leh na ka bynta jong ngi ? U la thaw ia ka pyrthei kaba itynnad bad u la pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingim .
U Rovman Powell un mihkhmat ia ka West Indies na ka bynta ki jingialehkai ODI jong ka Bangladesh
Hynrei ka FBI ka la kyntait ba utei u nongthombor u don ka jingiadei bad kano kano ka seng lehnoh jong ka pyrthei .
Ha kani ka yalang da em leh u montri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal wa u montri rangbah ka jylla u Msh Sisodia wa u montri ka tnat i chait i khiah u Satyendar Jain .
Hynrei bun ki riewstad ktien ki kynthoh ia ka jingkynnoh ba ka ktien Korea bad ka ktien Japan ki iadei bad kiwei pat ki lai tylli ki kynhun . Katto katne ki nongthoh ha ka jaka kata ki la pyrshang ban pyniasoh ia ka ktien Japan bad ki ktien Austronesia . :
Ka Al Qaeda ka la thombor hajan ka embassy jong ka US ha Yemen
Haduh 600 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital .
Ka nongleh jadu ka iaid shapoh kamra , ka khang ia u Hansel ha ka synduk bad ka pynlong ia ka Gretel ban shet bad u Hansel ban bam .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
U la ithuh ia ka la shibnai .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal : Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la trei baroh shisngi ban pynkhreh ia ka buit jong ki ban pynkhyllem ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ha kane ka jylla .
Hapdeng hynnin ka step bad mynta ka sngi , baroh 73 766 ngut ki nongleit nongwan na ki 573 tylli ki liengsuiñ ki la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ .
U myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng . . .
U la nang na ka jingshem da kaba peit ia la u kpa ba u trei bad u leit sha ki jingleh niam .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ki ri ka pyrthei ïa ka jinglong jong ka US halor ka Iran , ka Opecs kaba lai ha ka jingpynmih marbam kaba heh tam , ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan sa hiar bha ha ka jingshalan marbam jong ka shabar ri , lehse palat ïa ka 1 million bpd .
Kum ka nuksa , shisien nga la leit bad katto katne ngut kiwei pat ban buh wallpaper ha kawei ka iing jong ki para kynthei kiba la tymmen .
Ia kane ka jaka yn plie da u Myntri ka tnad bor ding , ka bor ding ba thymmai bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai u R K Singh .
Hynrei ka jingpynim ka la bteng wat hadien kata ruh .
Ki Solar Charkha kin pynioh kam beit sha ki lak ngut ki briew
Ia ki jingiakren ha ka Gmail la pynwandur thymmai ban pynbha ia ka jingpule bad ban sngew kham kum
Hynrei kam don kano kano ka kaiphod . . .
Ki samla jong ngi ha ki skulbah bad ki skul kim don jingiarap ne jingkyrshan na ka bynta ka jingpule jong ki haba ki tbit bha ha ka jingialehkai .
Mallik , pyni ia ka dur jong ka jingkhang jong ka lynti iaid kjat ha ka 9 tarik u Risaw .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u SSP ka Mansa u Parambir Parmar uba la iakren halor ka suk ka sain , ka jingdie beain bad ka jingkhaii kyiad beain bad kiwei kiwei ki kam excise bad u DC ka Sirsa .
Nga tharai ki nongkyrshan ki iohi ia kata kumjuh .
Ha kine ki hospital ki doktor kiba la tbit , ba la kyrshan da ki nongtrei ba biang ki ai jingsumar ia ki koidi .
Ym shym la iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakynduh jong ngi , u Rahul Gandhi u thoh biang sha u Manohar Parrikar .
Kum u chairman jong ka , u la pynkylla ia ka sha ka kynhun lehnoh jong ka ri .
Ka jingpyniap briew ha ka rel ha Godhra : Arngut pat la pynrem , lai ngut la pyllait .
Kawei pat ka daw ban wan kham jan sha U Jehobah da ka jingduwai ka long ba ma u ruh u wan kham jan sha ngi .
Ki kynthei ki ju kha ar tylli ki pylleng , hynrei teng teng kawei bad tang khyndiat eh lai tylli .
Ka jingithuh ia ka kyrdan bor jong U Jehobah ka pynmih ia ka jingtieng Blei kaba pynlong ia ngi ban pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingbymhok .
Ka jingujor kan wan ban bishar ha ka 25 tarik u Jylliew ryngkat bad ka jingpan jamin jong u Jeromes , la ong u nongiasaid ain jong u u Wahab Khan .
" Baroh ki jaitbynriew ki lah ban mih na Katowice da ka jingsngew sarong , da kaba tip ba ka jingpyrshang jong ki ka la seisoh ." " "
Nga ju phone ia u man ka sngi bad nga ju iakren shaphang kiei kiei .
Hynrei kata ka jingmut kan long kaba bakla .
La thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri ban pynlong ia ka jingbishar bniah man ka por ia ki jingthmu bad ki prokram bapher bapher ba la shim ha kaba iadei bad kane .
Ki mrad ba ju lap ha kane ka park ki long ki Khnai um ba thiang , ki Khnai Monitor , ki Khnai India , ki Khnai Common Krait , ki Khnai maw India , ki Khnai Cobra bad ki Khnai Russell ban jer tang katto katne .
Lada ka jingpyniaid iew hapoh ka kam ka long kaba treikam , uwei pa uwei u nongtrei un ai bad ioh ia ka jingshakri kaba kyrpang na bad sha kiwei pat ki nongtrei .
1 . 2 Ia ka kyntien ‘ jingbym ïahap ’ la shim da ka kyntien jingkylli ‘ kaba bud .
Ka rel na mumbai sha pune kaba la sdang ban iaid naduh u snem 1853 , kumba ka long mynta ka iaid 62 hajar kilomitar haduh mynta .
Kajuh ka kaiphod ka kynthup ia kane ka jinglehkai kaba pynkhih mynsiem : Pynkylla ia ki khmat jong phi , khein haduh lai , uwei u khynnah u dang shu iap .
U la don bynta ha kiba bun ki kam imlang sahlang bad ka kolshor da kaba sngewtynnad kyrpang ia ka Industry , ka rep ka riang bad ka pule puthi jong kiba duk .
Ki nongkyrshan jong nga kin pyrkhat ba nga dei hok ban ioh kham bun .
Ngam tharai ba ka phlim kan jin da la leh hok ia ka .
Kumno kito kiba ialam ha ka balang ki pyni ba ki pyndem ha ka jingialam jong U Khrist ?
Ngim shym la pyrkhat ia ka jingbyrngem jong ki .
Ha ka jingpeit nyngkong , haduh katno la pynpaw pyrthei ia ka jingma jong ki lehnoh bad ka jingheh jong ka jingshah thombor ia ki hok synshar paidbah ka paw ba kam don jingmut .
Ka Jingbitar ha ka Lawei Na kaba dei ban phet Kaei kaba la sdang ban mih ha ka balang Khristan kaba nyngkong ?
Kan pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , kan pynroi ia ka bor jong phi bad kan pynshai ia phi .
Nga la leit jngoh ia ki jaka shna dawai ha Ahmedabad , Pune , bad Hyderabad bad nga la sakhi ia ka jingpynkhreh kaba dang iaid shakhmat ban shna ia u dawai .
Tang da kaba leh kumne ngi lah ban pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ha ka synshar paidbah , uno uno uba sngewsih ia ka sorkar u don ka hok ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah ia ka bad ban wad ia ka jingpynduh ia ka ha ka elekshon ban wan .
Ym shym la ot shuh ia ki blok haduh ka snem 1970 .
Hynrei ka bor synshar shnong kam shym la ai jingbit ia ki .
U nongpynrung kyrteng marwei u la kular ban shim ia ka 67 percent jong ki share ryngkat bad ka hok thep vote bapher ha ka dor T. 305 kawei kawei .
Ka BJP ka la rung shapoh ka jylla ha kane ka elekshon da kaba jop ha ki 18 tylli ki jylla .
Ka bha ne kaba sniew , kaba sniew ne kaba bha .
Ha ka sien kaba nyngkong eh nga la leit sha iing u Niharikas .
Phi kynmaw ia u Prometheus uba la tuh ia ka jingmaham jong ka ding bad ai ia ka ha u briew .
