Delhi High Court : Ka jingkynnoh khlem nongrim halor ka jingïadei be-aiñ pyrshah ïa ka lok ka dei ka jingleh donbor .
Ka telebishon jong ka ri Greece ka la ong ba la lap ia ki tnum jong ki liengsuin ha duriaw ha ka por ba wad ia ka Airbus A320 kaba la jah .
Kaei ka jingkyrkhu kaba mih haba ki tnga bad ki tnga ki pynskhem ia ki jingiada akor jong ki da kaba ki pynkup ia lade da ki jingsngewrit jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jinglong jemnud bad ka jingiaishah !
Hynrei ka NDA kan shaniah ha ka AIADMK bad ka BJD ban ioh ia ki ain kiba kongsan ban mynjur .
Hynrei U Jisu u sngewskhem ba ki nongbud bym janai jong u ki lah ban roi ha ka jinglong mynsiem bad thaw ïa ka balang kaba ïatylli .
Ngi thung da ki hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri India .
Hato phi dei ka khynnah kynthei kaba sngewtynnad ?
Ha ki snem baroh ba ki Israel ki la don ha Ijipt , U Jehobah um ju klet ia ki .
Ngam ju long uba dei .
Ym duna ia ka 18 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap , kynthup ia 12 ngut ki khynnah skul .
U President jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P . Chidambaram , Myntri ka tnad kam pohiing ka ri A . K . U bah Antony , bad u political secretary jong ka Sonia u Ahmed Patel ki la iadon lang ha kane ka jingialang kaba la long ha iing u PM .
U acting proctor jong katei ka skulbah u Dr Noor Muhammad u la iathuh ha ka Prothom Alo ba um shym la iohsngew ia kano kano ka jingjia ban thombor ia ki samla pule ha katei ka skulbah .
Hynrei ka Sorkar jylla ka paw ba kam sngewthuh .
Ha ka jingshisha , namarkata , ka Komiti Treikam ka la ai jingmut ia ki bor kiba iaid shaphrang ha kylleng ka pyrthei .
" Ka la ong ruh ba u Myntri Rangbah jong ka US u Mike Pompeo un sa ïakynduh ïa u heh ba hakhlieh jong ka North Korea " " ha ka por kaba kloi tam " " ban bteng ïa ka jingïakren . "
Wat nym artatien ban ong em lada phim sngewtynnad ban thied . Bad kynmaw : Lada ka jingtyrwa ka sawa bha palat ban long kaba shisha , ka lah ban long kumta .
Ka Lesotho ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki briew kiba pyniap ialade ha ka pyrthei .
Man la ka sngi da ki hajar kali ki iaid lyngba katei ka jingkieng bad kano kano ka jingpynslem ban maramot ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba sngewsih .
Katkum ka swap ratio ba la pynbna , ka JAGP kan pynmih ar tylli ki share na man la ki hynriew tylli ki share kiba bat ha ka MML .
Ha kiba bun ki khep , ka jingkyrduh ka mih na ka jingpynthut ia ka jingpynbiang bam namar ka thma , ki jingpang khlam , ne ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hadien ba u kpa u la iap , nga la dei ban ioh pateng ia ka jaka mane blei . Ngam kwah ia kata , namar nga tip ba ka Baibl ka pynrem ia ka jingmane bleithaw .
Hangne ​​ngi ai ia phi ar tylli ki jingbam :
Ka India Yamaha Motor ka la rung sha ka bynta jong ki scooter ha India ha u bnai September 2012 da ka Yamaha RAY kaba thymmai baroh .
Oh kumta phi hikai jingrwai ?
Ka Saudi Arabia ka la mad ia ka jingshah pynrem kaba jur halor ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggi u nongthoh khubor jong ka Washington Post .
Ki pulit ki la kem ia arngut kiba shah kynnoh pyniap briew , tuh hadien ka jingiakynduh .
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors kaba kham duna ia ka kyrdan kaba ar .
Ki nuksa ki lah ban long ki jaboh jabain jong ka brewery , u kew ba la pynlut , ki jaboh jabaiñ jong ka iew , lane wat ki jaboh um jakhlia .
Ngin sa ia kren thikna shaphang kata .
Ia ki jinglap jong ka science la ju shim kum ki sakhi jong u Nongthaw ba khraw .
Ki paralok jong u ki la pynpoi ia u sha iing .
Nga la ong ia ka Balei phi iehnoh ia ka kam ak phlim ?
Ym don ei ei kaba sniew bad kata .
Ia kane ka ad la peit palat ia ka 6 million sien ha YouTube .
" " " U slap u dang slap beit ha kine ki 24 kynta ba la dep "
U Clarke u buh ia ki kti ha ka ICC Test mace
U la kyrpad ia U Blei : To ai ia nga mynta ka jingstad bad ka jingtip ba ngan ioh leit shabar ha khmat kine ki briew bad ba ngan ioh rung . 2 Khronikl 1 : 10 .
Ha ngi ruh ka don ka party , hynrei la ai jingmut ia nga ban leit noh kloi Ban bam bha hangne ​​.
Leit shabar ban iaid kai , mareh ne leh ia kiwei pat ki jinglehkai kiba phi sngewtynnad .
Ki briew ki peit ia ka ha ka rukom kaba phylla .
Ngi kwah ba kita ki ri ruh kin kiew shaphrang bad kin long kiba roi , u la bynrap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingbun kaba shisha kaba donkti ha ka jingphet khajna da kaba pyndonkam ia kane ka rukom treikam .
Ka Tokharistan ka la kham pynrung ha ka Caliphate , namar ba la thung ia ki nongmihkhmat jong ki Arab district ryngkat bad ki syiem jong ka thain , kiba la pynhiar suki suki sha ki kyrdan ba ar .
Ka Dohnud Paramita kaba khraw .
Overall : Match 18 , Rajasthan Royals 11 , Delhi Capitals 7
Ia kane ka ISKCONs Jagannath Rath Yatra la pynlong da ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Ki jaka ba la thung mynta u snem bad ha u snem ba la dep na ka bynta ki jingthung kharif ba kongsan kumba long ha ka 3 tarik September ki long kumne harum :
U pyndep ia baroh ki jingkular ba u la ai ia ka jaitbynriew Sikh , la ong u Singh .
Haduh ka 28 tarik u August ka jaka ba la bet ia u kba la iathuh ba ka long 28 tylli . 9 million hectare , 26 percent duna ia kaba ju long , bad 19 percent duna ia ka kyrdan jong u snem ba la dep .
Nangta ki la ia mih da ka jingleit sha ka ophis DC .
Pylla ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka The Yoga Institute , Mumbai .
Ka DCCDL ka bat ia ka bynta kaba heh jong ki mar khaii kiba ai bai wai jong ka kynhun DLF .
Ram Mandir bhoomi puja : U nongsumar mariang u rakhe ia ka jinglehkmen da kaba thung ia ki syntiew .
Ka long kaba shisha ba ki slap ki long kiba sngewtynnad bad ki wanrah shibun ka jingsngewbha ha kajuh ka por .
Ka Chennai ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Haba u shynrang u bud ia ka jingiadei bad ka kynthei na ka bynta ki daw kiba sngewrit , kan sa iohi khatduh ia ki jingthmu bashisha jong u .
Ha ki jaka bishar ki bym don kino kino ki kyndon ain kiba ailad ia ka jingpynshitom da ki nongbishar , ki nongbishar teng teng ki ju iamir jingmut bad ka kynhun bishar halor ka jingpynshitom la kumno kumno .
Ka rel rit kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong halor ka wah .
Lada dawa ia ka ordinance halor katei ka mat u myntri rangbah un pyndonkam bakla ia ka .
Nga la sngewthuh ruh ba U Blei Jehobah u tyrwa ia nga ia kaei kaei kaba ka art kam lah ban ai ia ka jingim bymjukut .
" U Nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kylli balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u sngap jar shaphang " "India Nyngkong " " kumba u President Trump u kren shaphang " " America Nyngkong " " .
Kam long kaba bha ia ka jylla , kumjuh ruh ia ka ri .
Ki khlem leh ia kata , u la bynrap .
Ha ka sngi kaba ar jong ka camp yn ai jingmut ban pynbha ia ka jingtbit ban thoh shithi hapdeng ki khynnah skul .
U Akshay Kumar un thoh ia ka bynta jong u syiem India jong ka spah snem kaba 12 u Prithviraj Chauhan ha ka phlim histori kaba la ai kyrteng Prithviraj .
Kane ka long kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
U nongrwai u la pynlong ia ka jingkhawai kaba la iashim bynta da ki katto katne ki heh sorkar , ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat .
Kumta ha ka jingshisha ka long kawei pat ka rukom .
Ha Punjab , ka don ka lad kaba bha ba ka jingjia ha Delhi kan sa jia biang .
7 : 24 baje mynstep : U khniang jingpang coronavirus u la ktah ia 23 452 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 723 ngut ha India haduh mynta .
Ka kynhun ka la tyrwa ban thaw ia ka tnad ba kyrpang jong ki kam runar thma hapoh ka ain jong ka Sri Lanka .
Kiwei pat ki aktor kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia ka Jaya Bachchan , ka Waheeda Rehman , ka Soumitra Chatterjee , ka Majid Majidi bad u Mahesh Bhatt bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki pulit ka Kharghar ki la kem noh ia ka Afsana Sheikh bad ia ka trai jong ki Day care centre ka Priyanka Nikam .
Ngi donkam ban pynphai biang ia ka jingburom ia lade bad ka jingsngew ba ngi dei trai .
Ngi sngewsih lada ki nongkyrshan ki shah ialam ban ngeit lym kumta .
Donbok ba ki lai ngut ki khynnah ki la phet krad .
Kumta ka sorkar kam dei ban pynkiew ia ka jingkit bad pdiang mardor ia ka kaiphod bad sdang biang ia ka kam kloi , la ong u Fadnavis .
Ka UN , ka Russia kan ia kynduh ia ka Syria khlem ka US .
Ka long ruh kaba donkam ban shim ia ki vitamin bad ki mineral kiba don ha ki soh bad ki jhur .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la pynieng ia u Prithviraj Chavan katba ka NCP u Ajit Pawar bad u Shiv Sena Uddhav Thackeray .
Ka lynti rel ka la pynthikna ba saw tylli ki steshon rel yn pynbha katkum ki kyrdan jong ka pyrthei .
U Modi bad u Ambani ki la iatreilang ban hiar thma ia ki shipai iada ri : U Rahul halor ka issue Rafale .
" " " Kane ka pynpaw shai ia ka jingpynbha ia ki jingtreikam bad ki jingaiti jong ki na ka bynta ka daw jong ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ka liang ki dawai bad ki tiar sumar . " " "
Nangta , ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , ka jinglong ka la long sha ka jingpyniasoh lang ia ki jinglum jingtip ba kyrpang bad ki jinglum jingtip ba kyrpang kiba pyni ia kiba bun ki liang jong baroh ar ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep .
" " " Ka jinglong jingman jong ka ri kam shah ktah ha ka rukom kaba sniew . "
U heh shipai jong ka South Korea u la ong ba ki shipai pahara khappud jong ka North Korea ki la siat ym duna ia ka 40 tylli ki kuli .
" U apostol Paul u la ong ba " " ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew " " ".
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter kham mynshwa ba un kren sha ka jaitbynriew da ka khubor kaba kongsan .
Ngam kwah ban pynbor iano iano ruh , la pynskhem u aktor .
Kum kine ki kyrteng ki lah ban pynkynmaw ia ki dur jong ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang kiba la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Wat la na ka bynta ka jingsuk la buh ia ka sngi kaba bha lang na ka bynta ka Nuakhai hynrei ka jinglong kyntang jong ka niam kam shym la duh ia ka jingkordor jong ka .
U la trei ha ki ri kum ka India , USA bad UK .
Nga la wan ban pdiang ia ka jingaiti jong phi .
Lada ngi dei ki nongshah pyndik aiu ngi lah ban leh ban iada ialade ? Lada don kiwei pat kiba niah kali kiba pynbitar ia phi , phi dei ban leh kumno ?
Leit sha skul bad pule !
Ngi dang ialehkai ruh bad ka jingmut ban ai uniform ia ki .
Katno ki briew ki long kiba bieit ban iohi ei ei hynrei tang ka jingitynnad ha kaba paw shai ba ka long kaba sniew !
Ki Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah ki dang don hapoh ka jingshah set phatok .
Ka kynthei ka la don marwei ha iing .
Hadien ba u Book T . U Washington u la ong : Iarap ia ki briew jong phi . Iarap ia ki ban tan sha jrong ?
Kam pher kumno kiei kiei kin long .
U Nivesh Katiyar ruh u la shah weng noh bad la bujli noh da u Circle ophisar jong ka Kotwali Ayodhya Prasad Singh , la iathuh ki heh pulit .
Ym tang ba la tip ia u ha ka kam ak hynrei wat ha ka jingrwai jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u Mr D . S .
Ki nongialam ka BJP ki la beh noh ia u MP jong ka TMC, u Anupam Hazra, na ka shuki kaba kongsan ha Jadavpur.
Ki jingkulmar paidbah ki la bthei ha kiba bun ki jaka .
Ka la jop ia ka phlim kaba bha tam ha ka khusnam jong ka phlim .
Ym shym la don ki kam runar ne ki jingleh be-ijot .
" Kawei ka kynthei ka la ong , " " Ah ko kynrad jong nga , nga bad kane ka kynthei ngi shong ha kawei ka iing . Nga la kha khun ryngkat bad ka ha iing ."
La iathuh ba ki pulit ki la rah ia u ban leh ia ka eksamin .
Ka bus kaba saw ka iaid ha ka surok kaba bun briew ha kane ka dur .
Baroh kiwei pat ki jingeh ki long kiba ar ha ka .
Ka rukom treikam jong ka SLB ka ailad ia ki nongdie lyngkot ban shim ram ia ki jingpynskhem na ka bynta ban pynpoi mar .
Ka 3 ngut . 10 klur ngut ki NRI ki sah ha ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka tnad kam bar ri .
Ia u nongjop yn ai khusnam pisa kaba T.1 lak .
Tang hadien katto katne snem la shna ia ka kot kum ka phlim , shi bynta da ka jingkyrshan jong ka sorkar .
IPL 2020 : Ki kynhun ki khmih lynti ban plie ïa ki jingïalehkai
Kine ki lai ngut ki samla Kuldeep , Mohit bad Deepak ki la shah kem ha ka 30 tarik Nailur bad la set phatok ia ki haduh u bnai December .
Ngan ai ruh ia ki briew ia ka jingshemphang shaphang kaei kaba ka long bad kaei kaba donkam ban long ka nongak phlim kaba kamai ha Bollywood .
Ki jingbishar jong ki iingbishar jong ngi mynta la ju shim kyllum ha ki iingbishar bar ri , kumba ki iingbishar jong ngi ki shaniah shibun ha ki rai bar ri ban pynskhem ia ka jingmut jong ki .
Ki bom ruh ki la bthei ha ki katto katne ki jaka .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
PA : Hato ka jingthmu MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kan pynsngewsih ia ka China ?
Ka post jong ka 30 tarik Naitung ka la kam ba utei u briew u la shim ia ka kali Cab na Delhi bad u la leit sha Gurgaon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mr . U Nobutaka Machimura uba dei u Lamphang barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Japan .
Pynjari ia ki kyndon da kaba peitngor bad pynlong ain ia ka jingshim nuksa bad jingtest ia ki mar bam ha ki jaka bishar bniah ia ki marbam .
" " " Ka iingbishar kam lah ban pynngat tad haduh ba baroh ki nongshah kynnoh kin wan mih ha ka iingbishar ."
Ki khynnah bad ki tymmen ruh ki don ha ka jingma kumjuh .
Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana
Nga iohsngew ba phi la ai sngewbha ia ka jaka jong phi .
Ki jingbam ba jem ki long kiba bang bad kiba itynnad .
Hato ki la leit ban peit ia ka bill ha ka por ba u Rahul Gandhi u dang thied ia ka jaket ?
Ka jingtei bad jingbha ka ong ka China ha ka kyrdan nongialam shipai ba 7 ka jingiakren bad ka India
Kumta ka long kawei na ki sim kiba heh tam ha ka pyrthei kiba her .
Ka plot jong u Inchon ka kynthup ia ka jinglehkai shipai bad ka jinglehkai briew .
Ka jingshna bad jingshna ia ka iing shadem :
Na Sadiya ka lynti jong ka ka leit shaphang sepngi lyngba ka them Assam kaba rit , bad ka phai shaphang shathie hadien ba ka la rung shapoh Bangladesh .
Ka kam kaba mynshuwa jong u KJ George ka dei ka tnad kam pohïing jong ka Karnataka .
Ki pulit ki la ong ruh ba kam don da kumwei pat ka angle halor katei ka kam runar .
La shna ia ka dukan ban die ia ki mar ba la shna da ki koidi .
Pynlut ha ka pule puthi bad ki jingtei
Hynrei ka don sa kawei pat ka lad .
Ka long kaba eh ban pule hadien ka Klas 10 .
Kam long kaba phylla ba ka tnga jong u Ehsan Jafris , ka Zakia Jafri , ka sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar bad ka pynbna , U tnga jong nga u long u briew uba bha bad uba sbun .
" Kumta nga la kylli ia kane ka khynnah kynthei " " Phi lah ban iarap ia ki ? " " ".
Nga sngewkmen ba phi don hangne ​​.
Ka Indian Embassy ka la pynmih ha ka twitter jong ka ia ki kyrteng jong ki nong India kiba la shah thang met iap jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka GST ha Jammu bad Kashmir , bad ka Bill ban pynkylla ia ka Citizenship Act ban ailad ia ki katto katne ki nongwan buhai shnong beain ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ngin seng ruh ia ka Centre of Bengal Studies ha ka skulbah Nalanda na ka bynta ban wad bniah halor ki kam shna dur , ka kolshor , ki ain duriaw bad kiwei kiwei ki sobjek ha ka thain Bay of Bengal .
Ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jong nga .
U long ruh kum u dkhot jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Bank Pynroi Asia .
Ka bor trei jong ka koit ka khiah jong ka sorkar bad ki jingtei kim biang .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma kan long lashai ka sngi ka 27 tarik u Jylliew .
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , nga ngeit skhem ba ka India ka don ka jinglah ban long ka nongbah jong ka jingkoit jingkhiah jong ka pyrthei .
Ka kad liengsuin kaba don katto katne ki liengsuin ha ki jaka ieng liengsuin bapher bapher .
Mynta ki don phra tylli ki dawai kiba dang shah test ha India .
Ki nongrwai kiba iashim bynta ha kine ki jingrwai ha khmat ki nongpeitkai la khot ki nongrwai , kynthup ia ki nongrwai , ki nongshad , ki nongshad , ki nongtem bad ki nongrwai .
Ki rah ia ka lama jong u Garuda ksiar .
Kumno shaphang ki briew ki bym lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka hok jong U Blei , lehse namar ka jingbym don jingtip ?
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Russia .
U khein kor ia ki jingknia kiba khraw ne kiba rit kiba ki shakri jong u ki ai da ka mon sngewbha .
U Joint Secretary ka tnad shna ïing bad pynroi sor u Shri Shiv Das Meena u la long u Kongsan badonburom ha kane ka sngi .
Hato ngi lah ban iapoikha khlem da pyrkhat ia ka lawei , ki jingsngew ne kaei kaei tang na ka bynta mynta kumba ka met jong nga ka donkam ia ka bad ngan ym sngewtynnad ban ialehkai badno badno ruh .
Wat hapdeng ka jingkhang , u nongrep u thang ia u sboh kba ha Punjab .
Kaei kaba ngi baroh ngi don lang ?
Ka RAB ka dang tohkit bad ka case kaba donkam kyrpang .
" Ka Baibl ka pynbna ba " " ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap " " ".
Kumta ngi la pynhap ia ka .
Kane ka jingthied jaka kan ym iarap ia u SP ha kaba ialam bakla ia ki nongthep vote khamtam ia ki rit paid .
U Shri Mayaram u la shim ia kane ka kam hadien ba u Shri R . U Gopalan uba la weng noh ia ka kam jong u hynnin ka sngi .
Kine ki khlieh bunsien ki kynthup ïa ki jingdeng jong ki shniuh ba la shna da ki jingdeng ba la pynitynnad .
Ha kane ka sngi la don lang u Kishore Chandra Patra , u Sanjaya Kumar , u Das , u Prashant Padhy bad u Hemant Kumar Patra nalor kiwei kiwei .
Ka jingiaid paidbah kan sdang noh shen .
Dei kine ki shuki kiba lah ban leit sha ka Congress , lada ki nongthep vote ki la ioh biang ia ka jingshaniah kaba pura ha ka Congress .
Baroh ar tylli ki Ford bad ka Mahindra ki lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ki iew kiba dang kiew namar ki kyndon thymmai ha ki iew kiba la dep ban kiew ha Europe bad America shatei lam mihngi .
Ia ka Riffa la phiah ha ki lai bynta : Riffa Mihngi , Riffa Sepngi bad Riffa Sepngi .
Ka Reliance Jio bad ka Huawei ki la ia soi ia ka jingiateh na ka bynta ki tiar 4G kiba kynthup ia ki Smartphone , ki Tablet bad ki Mifi Dongle .
Jop contract ka kompeni Anil Ambani ban shna ia ka kad liengsuin ha Rajkot Gujarat .
Kane ka pisa ka kiew ar shah lymda siew ia ka pisa hapoh 24 kynta .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha Punjab .
Tang ban sumar ia lade , em ?
Ka sniehdoh ka dei ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka sniehdoh .
U Steve Smith u la kamai 62 kol. 84 ha ka jingialehkai Test kaba long kaba heh tam napdeng ki nongialehkai kriket ba mynta .
Baroh ki liengsuin kiba don ryngkat bad ka kynhun sumar . Ka kynhun SSR kan sa leit ban pynkynriah noh shen sha Dolakha bad Sindhupalchowk .
Ka jingshah thngan ka la poi ha ka sngi kaba 3
Kane ka jingkren jong u ka long ha kane ka jingialang ha ka jingialang pynkup burom ia ka Saraswati Samman kaba 28 kaba la pynlong da ka KK Birla Foundation ha New Delhi mynta ka sngi .
" U la ong , " " Nga sngew ba da kaba kham pawnam , ngin sa shah pynkhyllem , ki khlieh jong ngi kin sa pop kum ki sohjew ." " "
Ka jaka pule jong ka skulbah Rajshahi ka don ha ka jaka jong ka jaka shong jaka sah barim jong ki Dutch .
Ngi sngewkmen shibun ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Hynrei kine ki jingpynkylla ki pynshisha tang ia ka kyndon .
kumta la pyrkhat ia kiba bun ki jingbatai khnang ban tip ia ka jinglong jong u bnai .
La lap ia ka met iap ba la teh ia ki kti bad ka khmat .
Kine ki jingkylla ki la pynmih ia ki jingiasyriem kiba phylla bad bunsien la ju iehnoh bein ha ki riti dustur bad ki kolshor jong ngi .
Ki polar bear ki bym ju shna thliew ha khyndew ki thaw thliew jong ki ha u ice duriaw .
Hynrei ka long kumba ka masi ha iing kam shym la ioh jingmut ei ei .
La ka long ha Punjab , ha Goa ne ha Uttar Pradesh .
Hadien ba ngi la don ha Naples tang hynniew bnai , ki bor synshar ki la pynbor ia ngi saw ngut ban mih noh na ka nongbah .
Ia ka Kut ba shalor la khot ka Lum Kut .
U mot u long uba la kdew shaphang mihngi sha ka jaka kha jong u .
Ka jingnang jingstad ka kham bha ban ia ka spah .
Ka Congress bad ka Pakistan ha ka jingduh jingkyrmen jong ka ngin leit sha ki paidbah : Amit Shah
Ka jingsumar da ki robot ka don ka jingmyntoi ban ai ka jingsumar kaba duna eh ka jingpynshitom , kaba pynduna shibun ia ka jingiap jong ki nongpang kiba pang jur , kiba pang cancer bad kiba pang sniehdoh .
Lada kim leh kumta , ki shu pyrkhat ia lade .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Kam dei ka jingthew jong ka koit ka khiah ban pynbeit bha ia ka imlang sahlang kaba pang jur . J . U Krishnamurti
Ngin sa ialeh ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei .
Ka kompeni ka khmih lynti ban pyntreikam ia kane ka projek ha u bnai Nohprah , 2011 .
CPL 2020 : U Dwayne Bravo u la ioh ia ka wiket kaba 500 ha ka T20
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la iehnoh ia la ka iing ka sem na ka bynta ka ri .
Ngam pat iohi ha ki lad pathai khubor India ia kawei ka jingthoh kaba stad shaphang kane ka sobjek haduh mynta .
Kumno ban siew ia ki point jong ka credit ?
Ki bynta jong ka jingshakri kum ka kam jngohkai pyrthei , ka jingsynshar paidbah , ki bank , ka leit ka wan , ka jingpyniadei bad ki bynta kum ka rep ka riang bad ka ri dohkha ki dei ki shyieng ba shadien jong ka pisa tyngka jong ka Kerala .
U heh pulit u la iathuh ba saw ngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jaka katba kawei pat ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Ki nongshna phlim ki ngeit skhem ba kane ka phlim kan rung ha ka klob ba pawnam kaba kamai T.100 klur ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong ka .
Hapoh ka por kaba lyngkot , kiba bun ki shynrang Sakhi ki la don ha ki phatok bad ki jaka trei kam . Hynrei ki kynthei Khristan kiba shlur ki la ïai bteng ïa ka kam ïalap .
Ka jingpynkylla ia ka pisa jingiarap sha ki account jong ki ka lah ban iarap ha kaba pynkupbor ia ki kynthei ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kan dei ka jingiakhun kaba saw jong u ha ka ri .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ryngkat bad ki katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u deputy jong u u G Parameshwara , u Siddaramaiah bad u D.K.
Nangta la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
" " " Haduh mynta ka sngi la lap sa 13 tylli ki shyieng briew kaba pynlong ia ka jingdon baroh sha ka 42 tylli " " " " la ong u Sheriff Kory Honea ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . " " "
Kata kam dei ka jinglehbein , u kpa jong nga u la trei shitom shibun ban ai ia nga ia kine baroh .
" U Secretary ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Balakrishnamacharyulu u la pynmih ïa ki shithi sha ki lai tylli ki lad pathai khubor kiba pynpaw ba ka jingai jingpynbna paidbah na ka lad pathai khubor katba ka jingïalang ka dang ïaid ka long " “ pyrshah ïa ki kyndon ba la buh ”.
Ar tylli ki masi ruh ki la iap namar ka jingshai .
Ha ka 31 tarik u Jymmang , ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u Saleem uba ki la ithuh kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam pyniap briew .
Nangta ha ka snem 1980 nga la pynthymmai ia kata ka jingiateh khaii .
Ka jingtei ia ka jingkieng halor ka jaka iaid rel kaba don palat 1 lak tylli ki kali rel ka dang iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ka Railway bad ka Sorkar Jylla .
U nongñiah bike u la ïap , u samla u la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher .
Wat la katta ruh ka Sweden ka dang long ka ri kaba duk bad kaba sahdien ha ka ioh ka kot ha kaba ka jingkhaii mar ka long ka lad ba kongsan eh ban iakylliang mar .
Ka jingjop ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban bat ia ka jaka kaba bha ha ka miej ialehkai league .
Ki nongbishar jong ka Saudi ki dang bteng ban khang ia ki kynthei ban leit sha ki jingbishar paidbah , wat haba ki dei ki bahaiing hasem kiba iajan bha .
U Kohli u la kamai 7 hajar 000 ron ha ka ODI kaba 161 kaba duna saw tylli na ki 165 ron ba u AB de Villiers na South Africa u la kamai ban poi sha kajuh ka thong .
" " " U Cong um don kum kata ka dur khmat bad u Nitish, namar ba u dei u CM jong ka jylla, u don ' ka bor '."
Ka tnad leh kam sniew jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia lai ngut ki briew bad kurup ia ki hynriew tylli ki kali kynthup ia kawei ka Honda City .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban bud ia ka jingsneng kaba la shem ha 1 Petros 5 : 9 : To ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit .
Ha ka jingshisha , ki longïing jong ki nongpang AIDS ki la ïasam lang ïa ki jaiñ lyngkhuid , ki tiar bam , bad wat ïa ki brush kti khlem da pynsaphriang ïa une u khñiang jingpang .
Nga la shah pynshlur da u Narendra Modi .
Ka jingïalehkai Test jong u Johnson ka la kut noh ha ka jingleit ïalehkai Test ba nyngkong eh jong ka Australia ha ka dewbah India , kaba la jia ha ka por ba u leit phai biang sha Australia .
Kaba ki hap ban leh ka long tang ban kit ia u dewiong sha ki jaka ba ki kwah ia ka bor ban pyntrei ia ki engine jong ki .
Ha kine ki sngi , ka Stumai ka hikai ruh ia kiwei pat ki nonghikai .
Ka don ka mosque kaba rit kaba don 3 tylli ki dome hajan ka jingtep jong u .
" Shuwa kane , ngi khmih lynti ban rakhe ia ki " " " " Sngi jong ka Kolshor Ukraine ha India " " " " ha u snem 2013 . "
Kumta hapoh ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang , phi lah ban leh ei ei na ka bynta ka jaka kaba phi sngew ba phi iadei bad ka bad ha ki sngi ban wan kan ioh jingmyntoi shibun .
U MLA ka Jalandhar Cantonment uba dei ruh u nongialehkai hockey barim ka India u Pargat Singh u la ong ba ki nongialehkai ki leh kum kine ki jingbakla hadien ba ki la ioh ia ki jingai jingmut kiba bakla .
Ka long kaba bakla pura , u la ong .
Uei u briew uba sheptieng ia U Trai ? ia u un hikai ha ka lynti kaba u jied .
" Ki jingshakri jong nga ki long kiba lah ban ioh na ka bynta ka kriket Pakistan ha ka kyrdan kaba biang haba peit ia ka rekod jong nga kaba la leit noh , la ong u Mohsin .
Haduh 18 tylli ki rhino ki la shah pyniap ha ki nongbeh mrad ha katei ka park haduh mynta ha u snem 2013 .
Hynrei hato ka India kan shah ia ka ?
Ha kata ka por u Mr . U Douglas u la rung shapoh kamra .
Hynrei peit bha da ka jingieit parabangeit kaba sngewtynnat u la khublei ia ka Mari , ka Triphena , ka Triphosa bad ka Persis .
10 Te hato ngim dei ban pan na U Jehobah ban pynlong ïa ngi ban kwah ban leh ïa ka mon jong u ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katba ki briew kiba shah kynnoh ki dang phet rieh .
Ka W Park ka pawnam ruh na ka bynta ka jingdon jong ki kynhun jong ki kulai khlaw jong ka Africa Sepngi kiba la jan duh jait , wat la une u kulai mynta u lah ban duh jait noh na katei ka jaka .
Ka komishon shipai ka la ai jingmut ban pynduna ia ka tnad iada ri jong ka Germany
Ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ka shithi ai khublei .
Ka Kolkata ka la shah rem ha ka wiket kaba saw jong ka .
Ki jingkhein jong ki bank Switzerland : Ki jingtip ba bniah jong ka ri India ban pynkylla .
Na ka bynta ka projek kaba dang shen kaba kyrteng ka Drone Aviary , ngi la sngewtynnad ban wad bniah ia kaei kaba kan mut ban im bad ki drone ha ki nongbah jong ngi .
Ha ka snem 1996 ka U . S . Ki jaka peit bniah ia ki jingpang ki la iathuh ba ka jingpyniap ialade hapdeng ki nong America kiba la don 65 snem shaneng ka la kiew da 36 percent naduh u snem 1980 .
Ka Deepika Padukone ha ka phlim Padmaavat .
Mynjur ka sorkar Punjab ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka SPG ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Kam don jingtip ban ong ei ei shaphang kata , .
Ka jingtip ba la pynthymmai ba la sam da ka Serum Institute ruh ka paw ba ka long kaba sngewhun .
Ki kandidet ki lah ban jied ia ka tarik bad ka jaka test .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ka PGI .
Kumta nga kwah ban pyni ia phi katto katne ki jingpynkylla ba ngi la leh hapdeng ka dur ba nyngkong , ka Jaipur Knee , kumta kane ka dei hangne ​​hi .
Kine ki bynta ki kohnguh ia ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka Pauli .
Kumta kano kano ka kynhun ne ki nongwan buhai shnong kin shong tang ha ki jaka them .
Hadien ka jingiap jong ki , ki paidbah ki leh da ka jingbitar bad pynpaw ia ka jingkyrpad ban wanrah ia ka sain pyrthei India sha ka hok , da kaba bud ia ki jingthmu jong ki khynnah shynrang baroh .
Na ka bynta ka jinghikai skul ka nongbah ka don katto katne ki skul kiba bha bha kiba ai jinghikai ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng kum ka ktien hikai .
Ki don ki rukom bapher bapher jong u dak .
La tei ia ka ha ka snem 1902 .
Ka TOI ka iathuh ba kum ka jubab halor katei ka jingjia ki pulit ka Karnataka ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Simha halor ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei bad khanglad ia ki pulit ban pyndep ia ka kamram jong ki .
Ha ka ktien jong ka koit ka khiah , la khot ia ka ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
" " " Kumjuh ruh palat 35 lak ngut ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki ioh jingmyntoi na ka Pradhan MantriFasalBimaYojana . " " "
U nongpeit jong ka Punjab State Warehouse Corporation u la shah pynshisha da ka kynhun jong ka Vigilance Bureau ba la kynnoh ba u dang pdiang ia ka pisa kaba T.10,000 na uwei u nongtrei jong ka komishon hangne ​​mynta ka sngi .
U Chowdhury u la trei shitom ha ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong u . U la long u nongiashim bynta ba radbah ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali ha ka snem 1952 .
Ym don jingiarap kaba wan na phi .
Ia kane ka jingpynbna ba la pynmih da ka iing ka sem jong ka la sam da u aktor Varun Sharma ha ki social media .
Naduh ba nga la iehnoh ia phi , kane ka la long , khlem artatien . . . Ka sngi kaba phylla tam ha ka jingim jong nga
U la pynshlur ia ka jingwad bniah ha ka ktien Sanskrit , ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
Ym shym la lah ban tip mano ba la iarap ia ka FBI ban ioh ia ka phone bad kaei kaba la buh ha katei ka tiar .
La jied ia ka jaka jong ka surok namar ka jingiasyriem kyrteng jong ka .
Lah ban ong ba ym don ei ei kaba la kylla ha ka sain pyrthei .
Katba ka dang sam ia ka dur , ka Mallika ka la thoh , nga la don ka jingiakren bad u Bill Gates shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ngi kwah ban ioh jingmyntoi na ka jingshem jong ki nong India , bad shen ngin sa leit sha Delhi ha kane ka jingiadei .
Ka Fazal Kachh ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Dera Ghazi Khan ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Kumno U Jisu U long uba pher na kiwei pat ki briew baroh ?
Peit ia ki dur ba itynnad jong u Mouni Roy kiba la paw ha ki social media .
Hynrei hadien ba u la ailad ia la u khun ban shongkurim ia ka khun jong u syiem Ahab jong ki Israel , u Jehoshaphat u la sdang ban iadei bad u Ahab .
Kane ka projek ka dei ban pyntuid um ia ka jaka kaba heh 22 816 hectare ha Bihars Bhagalpur bad 4 887 hectare ha Jharkhands Godda .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia ha kaba ki kynthei ki shah lehbein .
Ka jingkylli kam shym la don jingmut ?
U Christian Bale un long u nongleh bymman ha ka phlim Thor : Ka jingieid bad ka jingsawa .
Ia kane ka seng la seng ha ka thain Adyar ba shathie ha ka snem 1889 .
Ia ka ' Moksha ' la batai kum ka jinglong kawei bad U Mynsiem Bakhraw .
" " " Lada nga khang ia ka bneng khnang ba kan ym don slap lane lada nga hukum ia ki puit ban bam duh ia ka ri lane lada nga phah ia ka jingpang hapdeng ki briew jong nga ."
Shuh shuh ka CIPAM ka la pynkhreh ruh ia ka IPR Enforcement toolkit na ka bynta ki Pulit .
Ka A11 ka kynthup ia ka kor pynkylla dur kaba thymmai kaba kyrshan ia ki kam shim dur da ka jingkhein kum ka jingkhein ia ka jingshai , ka jingshim rong kaba heh , bad ka jingpynkylla dur ia ki pixel kiba kham shalor .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew .
Ka website jong ka Tablighi Jamaat ka ong ba ka kiar na ki kam sain pyrthei ne ki kam ialeh pyrshah bad ka ieng na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Nangta ki tan ia ka met iap shapoh ka jingtap , teng teng palat katto katne spah meter , ban bam ia ka .
Nyngkong , ka jingkhein jong ka Bank Pyrthei ka long katkum ki jingtip kiba duna .
Ki nongialam ka Congress ki ngeit ia ka jingjop . . .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kaba khlem iaid bha.
" 3 Balei U Blei U la shongthait ha " " ka sngi kaba hynriew " " ? "
Ka jingpynbna kaba khatduh kan sa mih shen .
Ka long kaba phylla ban ioh 19 point na ki 20 point .
Kane ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang radiation , ka biology , ka physics .
Ngam lah ban iohi lyngba ka ding ko sahep !
U Director ka Rohtak PGIMS u Dr Rakesh Kumar Gupta u la iehnoh ia kane ka kam .
Bad ngam don kano kano ka bor kaba lah ban long kaba sah .
Ki blang kiba heh na ki samla .
La pynngat nyngkong ia phra ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ki nongpynkhih ki la thang ia ki kali bad arngut ki nongiakhih ki la pyrshang wat ban pyniap ialade .
Ka dor jong ka OnePlus 8 ka long T.41,999.
Kito ki para marjan mynta ki la kylla long ki nongpyrshah kiba shyrkhei .
Ka France ka la lah ban synshar ia kane ka jingialehkai ha ki 90 minit ba nyngkong .
“ Ka Angela Merkel Chancellor ka Germany ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ”, la ong u nongaiktien ka sorkar u Stephen Siebert ha ka twitter jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki heh sorkar bad ki heh shipai halor ka jingshngain ka ri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
U Emraan Hashmi un ialehkai kum u ophisar jong ka IAF u KC Kuruvilla ha ka jingialehkai ban wan jong u.
" Dei na kata ka daw ba nga la rai ban rung sha ka BJP " " ".
Ka tnga jong u Rajinikanth ka la shah kem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba kam pynkheiñ ïa ka hukum ban siew ïa ka bai lutksan.
U Gopala III u iohi ia ka hima pala .
Ka jinghikai jong ka Societyx80x99s ha ka jingpynkhreh bad jingpynbha ia ki jingjia ba sngewsih , kaba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Guru Gobind Singh Indraprastha University , ka long ka sienjam kaba dei .
" U la pynksan ba ka India ka donkam ia ka teknoloji kaba " " shem ia ka jingiadei bad u briew uba rit paid " " . "
Kumba 71,000 FPS la pyntreikam da kaba buh ia ki tiar Point of Sale .
Ki pulit ka Delhi ki la ailad ia ki nongrep ban iakhih ha madan Burari hapdeng ka jingiakhih jong ki seng ‘ Delhi Chalo’ pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket ba mihkhmat na New South Wales .
Ka Korea ka la ioh biang ia ka kabu ban pynjlan ia ka jingjop ha ka minit kaba 44 namar ba ka la jop ia ka penalty corner kaba saw hynrei ka Savita ka la pynphai noh ia ka bol .
Hynrei katto katne ki jingeh ki dang hap ban jop .
Kawei ka crane ka thiah sharud hadien ba ka la hap ha ki jaka shna phlim Indian 2 jong u aktor Kamal Haasan ha Chennai .
Ki doktor ha West Bengal kiba sangeh treikam kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor bein jong uwei na ki doktor jong ki ki la ioh jingkyrshan na ki paralok jong ki ha kylleng ka ri .
U la rung ha kawei ka kompeni ain ha u snem 1993 , u la trei kum u nongiasaid ain na ka bynta ki mukotduma ain kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka la mad ruh ia ka jingkylla kaba mut kaba man ka por .
Nga la iehnoh ia ka kam pulit ar snem ka rta .
Ka shnong Mahasthan ha ka Shibganj upazila jong ka Elaka Bogra ka don ia ki jingsah jong kawei ka nongbah hyndai kaba la khot ka Pundranagara lane ka Paundravardhanapura ha ka jaka jong ka Pundravardhana .
Naduh ka jingthep vote ha Lok Sabha ha u snem 2014 , ka BJP ka la kiew stet bha ha ka jylla .
Ka don ha ka thain jong ka China .
Kata ka long ka jingtlot ha ka ain .
Katba u Amitabh bad u khun jong u u Abhishek ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka test kaba la leh stet ban wad ia ki antigen , ka Aishwarya , ka Aaradhya bad ka Jaya Bachchan ki la shah pyni ba kim don ia u khniang jingpang .
Ka sngi ka lah ban wan , wat la katta ruh .
U nongseng bad CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la hiar lai kyrdan sha ka No .
U general secretary ka BJP u Bhupender Yadav bad u Anil Jain kin dei ban peit ia ka jylla Bihar bad Chhattisgarh .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet na ki nongkyrshan .
Ki jingkulmar kiba shlei snam ki la mih bad ka la don ka jingpyniap kaba khraw ia ki Hindu bad ki Muslim .
ha ka jingshisha ka pynkhih ia u khniang lyngba ka Iyer . Ha ka sien kaba bud u khniang un sawa ha ka shkor jong phi , .
Ka galaxy kaba jrong ka long kaba jyrngam ha ka dur kumba la ai jingmut da ka kyrteng .
Ka jingthmu jong nga ha ka jingim ka long ban leh kumba la kular .
Mumbai : Da ka por jong ka tamasa , ki pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na ka jingsawa bad ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kane .
" " " Ka trophy kaba bha tam ha ka ktien nongwei la antad ka la leit sha ka drama Hungary " " " " " U khun u Saul " " " " " " " " " " " " "
Ka Manchukuo mynta ka la skhem ha ka jingkem jong ki . . . ki Japan ki la synshar kloi ia ka bynta kaba bun jong ka China ba shatei lam mihngi .
Katba uwei u pulit district uba don tiar ialeh u la iap ha katei ka jaka , ki arngut kiwei pat ki la mynsaw jur kiba dang shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Hooid , ka kynthei kaba la shongkurim kan iamir jingmut bad la u tnga shuwa ban buh ia kino kino ki ain na ka bynta ki khun . Hynrei kumba kata ka dkhot ka pyni , ki kmie ki don ka hok ban thaw ain .
Baroh ngi tip ba la ai jingmut ban sait kti arsien ha ka shisngi : shisien mynstep shwa ban bam ja miet bad shisien janmiet hadien ba la dep bam ja miet .
Ka tnat pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai jong ka ri America .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka iew stock ka plie ha ka rong saw . Sensex ka hiar da 250 poiñ hapdeng ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei
Pyllait ka SBI ia ki loan ba la shim da ki 23 ngut ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha Pulwama
Ka pie jong ka ioh ka kot jong u snem 2014 ka kham heh shibun ban ia ka pie jong ka 1500 , hynrei la sam ia ka kumta .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh kumta .
" Ngim ngeit ba ka don kano kano ka jingmyntoi bad ngin ialeh pyrshah ia ka ." " "
Ka France ka don ha ki jaka ba kongsan 41 bad 51 degree shaphang mihngi bad shaphang sepngi hangta ha kata ka rukom ba ka don ha ka jinglong ka suinbneng kaba iaryngkat.
Kane ka sorkar ka leh ia ki jingbakla hadien ka jingbakla bad kum ka liang pyrshah ka dei ka kamram jong ngi ban kdew ia kita ki jingbakla na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Ki maw ki kylli ia nga , ki phlang ki kyrpad ia nga , ki briew ki wan sha nga da kaba iam , ki kyrpad ia nga ban sangeh noh ia ka jinglynniar bym kut jong nga .
KI ktien jong ki doktor kim shym la pynkhih ia ka jingngeit jong u Cheng Sae Joo uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba sah ha Thailand .
U Syiem uba la shong mynta , U Jisu Khrist , um don jingiadei ei ei bad ka niam lamler .
Ka skhim penshon ka la don katto katne ki jingkylla mynta u snem .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingleh bymman , ym don jingartatien ia ka ha ka jingmut jongno jongno ruh .
Ka SIL Ethnologue ka buh kyrteng ia ki 415 tylli ki ktien ba im na ka bynta ka ri India .
Hynriew ngut ki tnga jong u Muhammad ki la im na u .
La pynlong kyrpang ia ka na ka bynta ka Engineering , ka Jingpyniaid , ka jingshna dawai , ka jingtei , ka jinglong briew , ka ain bad na ka bynta ki skulbah .
U heh jong ka tnad MeT u la ong ba khamtam ka jingkhriat ka la don ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad Haryana .
Wat ha kata ka por ruh nga pyrshang ban leit sha ka ophis Goalanda la kumno kumno shisien shi taiew.
Ka hap ban thaw ia ka jingsngewthuh .
U la ong ba ki pulit ki don hapoh katei ka complex , ha kaba la set ia ki dkhot jong ka seng Suu Kyi bad ki seng bapher bapher kiba kham rit bad ki shipai ki don shabar jong ka .
Ia ka dawai DPT la ai ban iada ia ki khynnah na ki jingpang ba shyrkhei kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kumta , ka dei ban long ka kynhun kaba heh kaba peit ha ka jingshisha ia ki katto katne ki jingpynbha ia ka rukom shna ne ka jingkylla ha ka rukom shna ne ka jingpynrung ia ka rukom shna kaba thymmai .
Ka Jammu bad Kashmir ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ka phlim ba la thoh da u Omung Kumar ka la sahkut .
Ka jingshah pyniap jong u lyngdoh niam Hindu ha Bangladesh ka long kaba sngewsih .
Ka Iran ha ka sngi Saitjaiñ ka la ong ba kan jubab tyngeh ïa kano kano ka jingbyrngem jong ka US pyrshah ïa ka , da kaba pynshong nongrim ïa u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Abbas Mousavi , ong ka khubor jong ka Reuters .
Ia kane ka jingpynkylla la wanrah da ki senator u Mark Warner , u Dan Sullivan bad u John Cornyn .
Kumta ia ka dor 4 la pyni hapoh ki brackets ha ka table haneng ha ka liang kadiang jong ka row na ka bynta ka Level 4 ryngkat bad ka jingheh jong ka frame 19201080 .
Ka pynpaw ia ka jinglong kaba thikna .
Hadien ka jingpyniasoh jong ka ri ha ka sain pyrthei ha ka snem 1947 , mynta ka ri ka la nang iasoh ha ka ioh ka kot .
Kaei kaba phi nang , phi nang na ka bynta lade .
U Aftab Alam bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la mad ia kajuh ka jingeh ha ka nongbah .
Ki la bishar bniah ia ki 43 tylli ki skul , ki la ai jingmut bad da kaba pynshong nongrim ia kine ka sorkar ka la shim ia ka rai la ong u Ashwath Narayan uba dei ruh u myntri ka pule puthi ba ha khlieh duh .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka India ka dei ha ka jingialehkai semifinal jong ka ICC World Cup 2019 pyrshah ia ka New Zealand ha u bnai Kyllalyngkot 2019.
Da kaba long kumne , hato lah ban khot ia ka BJP ka dei ka seng riewlum kaba shisha ?
" " " Ia ka jingmih jong ka eksamin board yn khein katkum ka jingkhein " .
U dang trei ha ka kompeni .
Kumno katto katne ki tiar jong ka jingmane ki la paw ba kim don dor ? Haba iakynduh ia ka jingshisha , ki nongmane bleithaw bunsien ki sngewsih .
Hato ngim shym la iakynduh ia ki nongshongkha thymmai ?
U Pocharam Srinivas, myntri ka tnad rep jong ka jylla Telangana, ula kem pang kynsan bad ula shah sumar ha hospital .
Kumta , ha kane ka rukom ngi lah ban khein ia ka dor jong ka entropy .
Lyngba ka jingshah lehbein jong ka jingmynsaw , ka la kylla long kaba ym lah ban iaid ne ieng ha kano kano ka por ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U la bteng ban lum ia ki jingtip kiba thymmai shaphang ki tempi jong ka Orissa .
Bad ngi lah ban leh ia kane mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha katei ka pdeng .
Ka bynta kaba heh tam jong ka ka long ka BP America ha ri America .
La ithuh ia u kham bunsien na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Tamil .
Ki jingkynthoh ki jur bha ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingkylla nongialam kaba lah ban jia ha Gujarat shwa ka elekshon 2017 .
Ha ka thup thup jong ka World Test Championship , ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hato phim kwah ia ka kup ?
" " " Ngi la kyrmen ia ka hok hynrei kane kam shym la jia " " la ong ka Irshad . "
Ha ka taiew ba la dep , ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna plastic ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Ka Priyanka Chopra kan sa paw ruh ha ka Talk Show jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Koffee with Karan ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka Shamma ka rai ia ka tarik shongkurim hapdeng jong ki .
Kane ka phlim ka la kamai palat T.200 klur na ki jinglum jingtip jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki jingeh kim ju lah ban pynbeit , hynrei la pynkylla sha kiwei pat ki jaka .
Ki long 165 tylli ki longïing baroh .
Ah ! hato nga lah ban suk pat ha kane ka pyrthei hadien ba nga la kyntait ia U Trai jong ngi ?
Ka shnong Hari Chands ka Ghorewaha ka don ha ka Elaka Hoshiarpur .
Balei kim lah ban ai khusnam pisa bha ia ki nongialehkai ?
Phi lah ban sangeh ban peit ia ka dur jong u Teddy Bear
Katkum ki khubor la iathuh ba hynniew ngut na kitei ki MLA ki dei ki nongthaw ain ba nyngkong eh , katba arngut ki dei ki dkhot barim ka Congress , kiba la pyniasoh sha ka BJP hadien ba ka Congress ka la kyntait tiket ia ki .
U Senior Advocate u Harish Salve u la shah thung kum u nongiasaid ain jong ka Mahadei na ka bynta ki iingbishar jong ka ri England bad Wales .
Ki arngut kiba mynsaw la ong ba ki la mih na ka jingma .
U Ilayaraja bad ka tnga jong u ka Jeeva ki la wanrah ia ki shijur kiba dang shu iapoikha thymmai ha ka por 6 snem. 45pm sha ka jaka pdiang sngewbha .
U nongrep u la lympat ia ka thliew khyndew ha kawei ka thliew , u la buh ia ka lynti maw ne u la thung ia u khlaw ha ka thliew .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Nane bad lai ngut ki khun .
Ki nongiakhih ki la maham ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka jingïalehkai Hockey .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Virender Sehwag bad u president ka BCCI u Anurag Thakur .
Ka ktien Persian ka la dei ban long ka ktien sorkar ha pdeng , bad ka Bangla ha ka thain .
Hapoh ka hima Roman la pynkylla kyrteng ia ka Bosra sha ka Nova Trajana Bostra bad ka dei ka jaka sah jong ki shipai legio III Cyrenaica .
Ngi lah ban trei kylleng kane .
Ka leit noh , ka leit sha ki kompiwtor bapher bapher kiba trei kum ki jaka pynpoi khubor ha ka thain bad ha ka ri .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
U MS Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai kriket uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ki Khristan , Sikh , Parsis , Jain bad Buddhist kiba phet krad na ka jingshah pynshitom bein ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ngi mynta ngi dang sngew ia ka jingktah jong ka pop jong ki . Hynrei hato ngi la ioh jinghikai na kaei kaba la jia ?
Ka la rai ban leit .
Ki shipai ki la ong ba ki dang pynshisha ia ka jingdon jong katei ka video .
Hato phi tip ruh ba uta u syntiew u dei uei ?
Ki jingker syntiew bad ki dur mrad ha ki kynroh jong ka iing syiem ba la kdew da u Fei Shin dang lah ban shem ha ki jingjot jong kine ki jaka histori .
Ka jinghiar dor jong ka akor hapdeng ki syiem bad ki riewkhraw ka la jan kut noh .
Ka don ka jingiadei kaba mardor .
U la rai ban nym kynran dien .
Wat ong ia ngi ba ngim shym la maham ia phi .
Dei ban don ka bynta jong ka jingiakhun na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
Dei ban bujli ia ka jingkren pynmong da ki kyntien kiba tei bad pynskhem ia ka jingshongkha .
Ki briew ki la pyrta bad ki la sngewlyngngoh namar ka jingtieng , .
Ia kine ki mukotduma la mudui ha ki katto katne ki iingbishar ha kylleng ka ri bad la pynrung kyrteng ruh ia ki general diary ha ki thanat pulit bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
" Ka jingiakynduh jong ki " " Kavi Sammelanam " " ruh ka la long kaba pawnam ."
Palat 120 tylli ki iing ha kylleng ka jylla ki la shah pynjulor ha u slap .
La ai ruh ia ki jain lyngkhuid .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ïa ki jingïakob bapher bapher kum ka jingdro dur , ka jingshon dur bad ka jingïalehkai science da ka Science City ha kaba palat 300 ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la ïashim bynta .
Ka sorkar ka la mang pisa Rs . 100 Klur na ka bynta ka jinghikai skill man la u snem .
U Yash un sa iasoh bad ka kynhun shen .
Ki la tan ia ngi na ka Maze bad ki la wanrah ia ngi hangne ​​.
Ngan leh ia ka ha ka rukom kaba nga kwah .
Ka wain ba la pynkhluit , ym ka umsoh sohjew kaba khlem pynkhluit . Haba ki Jingthoh Bakhuid ki kdew shaphang ka wain , ka umsoh jong u sohjew bym shym la pynkhluit kam dei kaba la mut .
Kiwei pat kiba don sawdong jong u ki tyrwa ban iarap , hynrei u Mustafiz u lah ban pyniaid hi dalade .
Ka elekshon na ka bynta lai tylli ki shuki Rajya Sabha na Delhi kan long ha ka 16 tarik u Jymmang 2019.
Ngam lah ban shem ia ka klitoris jong ka paralok jong nga .
U la pyniaid ia ka jaka pule khlem kano kano ka laisen kaba biang ne ki jingbit ban iada na ka ding .
Ka jingpynlut kaba kham heh ha ka imlang sahlang kan pyndap ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kan khanglad ia ka jinglah ban pynroi ia ki jingtei .
Kine harum ki long ki dkhot jong ka Council : 1 .
" " " U CM jong ka Punjab u la kynnoh ia nga ba nga la pynlong ia ki lai tylli ki ain kiba lieh . "
U Prothom Alo ha ka sngi U Blei u la iathuh ba u khaw uba la die ha ka dor Tk 48 haduh Tk 50 shi kg .
Haba la seng ia ki jylla barim jong ka Yemen Sepngi bad Sepngi , kiba bun ki kynhun rit paid kiba shong ba sah ki la mih noh .
Ka jingpynrung ia u garlic ha ka jingbam jong phi ka lah ban pynduna ia ka jingjur jong ki dak jingpang khriat .
Bun ki rel ki la iaid slem namar ba ki nongpynkhih ki la khang ia ki lynti rel hajan ka jaka ieng rel .
Ha u bnai Iaiong 2010 u Pietersen u la pynbna ia ka jingkwah jong u ban mih noh na Hampshire . u la rung sha ka Surrey da kaba ai ram na ka bynta ka samoi kaba sah , nangta u la leit sah noh ha u snem 2011 .
Kata ka khynnah kynthei . . shano ka la leit ?
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha kumba 13 tylli ki jaka ha Srinagar , Jammu , Gurgaon bad Noida , la iathuh ki heh sorkar .
' Ynda ki jinglong jingman ki ailad ngin sa sdang biang ia ka jingiakren jong ngi bad ka Pakistan , kaba thmu ban tei ia ka jingshaniah para ma ki bad ban pynbeit ia ki mat kiba dang sahteng , kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng bad jingleh donbor . ' ' .
Kajuh ka long ia u hynmen jong nga .
Da kaba sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka Art , ka jingdro dur , ka jingtei ïing bad ka jingstad briew , u kpa jong u u la pdiang ia u sha u Domenico Ghirlandaioto ban shim jinghikai art ha ka rta kaba 13 snem .
Ngi ialehkai da kaba khia bha .
Hynrei , ong u apostol Paul , ngi dei ban mane ha ka rukom kaba iadei bad ki jingthaw kiba pyrkhat . Ki Rom 12 : 1 , J.B.
Ka tnad khajna ka la pynjlan ia ka por khang ia ki jingkhein jingdiah kiba shah khang da ka jingpynbeit pud ha ka 30 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
U nongbishar jong ka District and session u Tejwinder Singh u la shaniah ha ka jingong jong ka trai iing jong u Vishal ba u don ha Meerut ha Uttar Pradesh ha kaba u pule ha kawei ka kolej .
Ka kmie jong nga ka ju kylli jingkylli ia nga shaphang ka jingshongkha hynrei da ka sur kaba sngewtynnad .
Ia kane ka camp la buh ban pynlong naduh ka 10 tarik u Lber haduh ka 31 tarik u Naiwieng bad kan kynthup ia 16 ngut ki nongialehkai wrestler bad 4 ngut ki nongtrei ba kyrshan .
Ki Apache jong ka ri Bilat bad Holland ki la iohi ia ka jingpynkynriah kam ha ki thma ha Afghanistan bad Iraq .
Hato ka Bangladesh kam dei ka ri Islam ?
Nga kynmaw ha ka por ba nga iakynduh jingeh bad ym shah ban trei ha TV ki briew ki ong ia nga ban leit iakynduh ia u Salman namar u iarap ia ki briew .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.500 klur na ka bynta kine ki projek .
Kine ki seng kin ai jingmut da ki riew shemphang , ki riew shemphang bad ka jingkyrshan da ki tiar .
Ki iing ki sem la antad ba kin shongdor T.5 . 30 lak ha ki jaka sor bad Rs 5 . 04 lak ha ki jaka nongkyndong .
Kumta la ring ia ki jingjia ha Jordan ha ka jaka jong ki ha Morocco .
Mynta u Singh u dei u Lat ka Rajasthan .
Ka kynthei kaba don ka jingtieng ka khang ha kawei ka kamra bam hajan ka jingkhang jong ki wait bad ki skei .
Thriuvananthapuram : U Chief Secretary u Tom Jose u la ong ba lah ban plie ia ki dukan ha Kerala lait noh tang ha ki jaka ba la pynbna kum ki hotspot katkum ka hukum jong ka Centre .
Ka Sindhuri ka la don ruh hapoh ka jingpynbor ban pynkylla ia ka bynta jong ka pisa jong ki Board sha ka jingiarap na ka jingshlei um .
Kane ka longkmie ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore ha kaba ka la shah sumar .
Ka jingiakynduh jong ngi kaba dang shen , ha ka sngi riewblei jong u Guru Purnima ruh ka la long kaba sah jingkynmaw .
Ka sorkar NDA ka dei ka sorkar pdeng kaba khlem akor ia ki nongrep ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka sngi Nyngkong .
U President Donald Trump u la shah kem ha ka por ba u iaroh ia ka jingmih jong ka tnga jong u president jong ka ri France katba u dang leit jngoh ia kawei ka jaka ba pawnam jong ka nongbah Paris .
Ka painkhana kaba don lai tylli ki bniat duriaw halor .
Hynrei ki share jong ka Tata Steel , Vedanta , ONGC , Hero MotoCorp , Tata Motors , Yes Bank bad Bajaj Auto ki la hiar haduh 2 percent .
La kurup ia kawei ka kali SUV na ki .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Sir Salimullah Medical College bad Mitford Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka snem 2001 ka la don la ka jong ka bynta jong ki jingjia ba sngewsih , bad kum ka jingmih , bun ki riew shimet ki la donkam ia ka jingpyntngen .
Hynrei ka komiti treikam ka Congress ka la kyntait da kawei ka jingmut ia ka jingrisain jong u .
Ngam dei ban log off .
Weng noh u Donald Trump ia ka jingpynjlan por ia ka TikTok
Ka jylla Madhya Pradesh : Ka dei ka jylla kaba don pdeng ha ka jingim sain pyrthei jong u Atal Bihari Vajpayees .
Hadien hynriew bnai , u kpa jong nga u la iap .
U la kdew ruh ia ka rai halor ki colony bym don jingbit ha Delhi kaba la ai jingmyntoi ia ki 40 lak ngut ki briew .
Ha India , ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la kiew bha namar ka jingkhuslai halor ka jingkiew ka ioh ka kot sha ka Rs .
Ki jingphla jong ki nongshah kynnoh .
U Chakravarthy , u heh jong ka kynhun pynlip ding bad kiwei kiwei ki nongpynlip ding ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U heh jong ka tnad wad bad pynlait im jong ka Indonesia u Bambang Soelistyo u la pynthikna ba ïa ka met jong ka lieng la lap da ka lieng jong ka Singapore bad u la ong ba ki nongngam um kin leit sha ki jaka ba la pra ha ka sngi Thohdieng .
Uwei u dieng , ar dieng , lai dieng , saw dieng , san dieng hynniew dieng . . .
Ka khang ban iasam ia kano kano ka jinglong jong U Blei , lymne ia ka jinglong ba kongsan jong U , ha ka jingpyrkhat ne ka jingkren .
Ha ka jingkren jong u , u Shri S . N . U Tripathi u DG ka IIPA u la ai ka jingbatai halor ka bynta jong ka IIPA ha ka roi ka par jong ki riewlum .
La tih ia ki thliew kiba heh ha ki rud nongbah ha kaba yn tep ia ki bleithaw .
Dei kita ki ar tylli ki jingkamai na ka jingtrei jong u kiba la pynlong ia ka pyrthei hockey baroh kawei ban iaid shadien jong u Shahid shisien ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew.
Ka dei ka iing jong ki myllung , ki nongtem bad ki nongdro .
Da kane ki nongleit nongwan ki la pyrshah ha ka kad liengsuiñ .
Ka jingnoh synniang jong u Periyar sha ka jylla Tamil Nadu ka long kaba khraw.
U la pynsangeh ia ka kali ha kawei ka jaka kaba marwei .
Ka Gaya bad ka Patna ki donkam ban pynkiew kyrdan .
Ngam shym la tip ia kaei kaba nga thmu ban leh .
U la wad ban iada ia ka nam lahduh ha kane ka samoi .
Ka tarik bad ka jingsdang jong ka tiar kaba nyngkong eh kaba la shim ba ka long ka tiar tem ka long kaba la iasaid .
U Kataria u dei na ka kyrdan SC bad u la pyndep ia ka eksamin ryngkat bad ka jingkhein kum ka sobjek ba u lah ban jied .
U Justin Bieber u la pyllait ia ka album ba thymmai ' Changes ' .
Ki nongwan thymmai ki kwah ban trei . Ka jingiathuhlypa ka iathuh shuh shuh : Ki nongwei kin tei shisha ia ki kynroh jong phi , bad ki syiem jong ki hi kin shakri ia phi .
Lehse ka don ka Iyer kaba jur .
U Bhagwat u la ong ba u la kren halor ka jingbuh jaka kham mynshwa ruh , hynrei ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bad ka jingiakren baroh kawei ka la kylla na ka mat ba shisha .
Kane kam dei ka jingkhein kaba rit .
U Ikram u la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang ha kane ka dewbah bad ka jingkhanglad ban leit jingleit ka la pynlong ïa ki ban shem jingeh bha ban pynlong ïa ka lympung kumba la buh por .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih sngap jar ia ka thuk thuk Platina H Gear 110 BS6 ha iew ha India .
Ha Himachal Pradesh : Ki la iap 45 ngut na ka jinghap jong ka bus ha ka wah Shimla ' s Tons .
Ka la pynkylla ia ka kot Sanskrit sha ka ktien Telugu .
Ka jingsumar ia ki khynnah ha ki jingpang kum ka jingduna snam , ki jingpang ba shyrkhei jong ka dohnud , ka sniehdoh bad ka cancer la pynbiang ha ki hospital ba pawnam ha ka jylla ne shabar ka jylla khlem da siew ei ei .
U la bynrap ba la pyntreikam ia ka PMUY ha ka rukom iashim bynta lang kaba kynthup ia ki nongioh jingmyntoi , ki nongmihkhmat ba la jied , ki riew pawkhmat , ki bor synshar shnong bad kiwei kiwei .
Khlem jingkylli , ngi don katto katne ki jaka kiba kum kine . Nangta , ban ia kaba duh mynsiem namar kane , to kyrpad ia U Blei da kaba shai , da kaba shai bha na ka bynta ka jingiarap ban kiew shaphrang . Ai ia kane palat ia ka shisien .
Ka kamra kaba la pynthymmai bad bun ki tiar ha madan .
U la kyntait ban iakren bad ki briew .
Baroh ar kine ki Jylla ki dei ki jaka pdeng jong ka ioh ka kot .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ka jingpynpaw pyrthei jong ki German bad ka jingpynpaw pyrthei jong ki nong France .
U la buh ia la ka kti halor ka skirt jong nga bad u la ong ia nga ba u nang ban pynlong ia nga ban sngewbha .
Mynta ka kynti u la pynliem ia ka Poonam Sinha kaba dei ka kurim jong u MP barim ka BJP u Shatrughan Sinha da 3 kol . 47 lak ki vote .
Ki nongjop khusnam Booker 2019 ki Margaret Atwood bad Bernardine Evaristo
Ka por jong ngi ka la jan kut .
69 NGUT KIBA ÏOH THYMMAI HA DISTRICT HA KI 24 KYNTA LADEH
Nga la ioh ia ka jingburom kaba khraw ia u Sunil .
Kane ka jingpyrshang ha ka jinglong babha ka la ioh katto katne ka jingjop .
Nangta ka iing ka sem jong u Pharaoh ka la jied ia u ban long u nongshun bad ka jingsngewsih ia ki , shisha u Pharaoh bad u Haman bad ka kynhun shipai jong ki ki long ki nongpop .
Ka Temple Chandranatha kaba don 1000 tylli ki mawkyrteng ka dei ka jingitynnad kaba kongsan jong ka Moodabidri kaba la shna da kaba pyndonkam da u maw granite uba eh .
Katto katne ki jingbam kiba dei ban bam ki kynthup :
Pynslem tulop ka Air India ha ka taiew kaba lai lynter
Kumno phi la sngewtynnad ban shad ?
Kano kano ka jingkylla ha ka rong ne jinglong jong ka sniehdoh .
Ka GeM kan ioh ia ki jingtip jong ki mar na ka GS1 Indias DataKart , ka jaka buh jingtip jong ka ri halor ki jinglong jong ki million tylli ki mar die marbam ha ka ri .
Ki la phet krad haduh hynriew bnai .
Hynrei u Pilat u la duna ka jingsngewrit bad ka jingieit ia U Blei uba shisha . U Ksuid u la kem ia u da kaba suk ba u dang im .
Ka jingbishar bniah ka long katkum ka jinglong jong ki nongpyndonkam Internet jong ki palat 5,000 ngut ki nong Germany .
Ki kdew , kum ka sakhi , sha ki kynhun pyniap briew kum ka Al Qaeda bad ka kynhun lehnoh Islamic State , kiba khot ia ka niam Islam kum ka bor pynshlur jong ki .
Beh noh ia ki na ki jaka mane jong phi .
Ka rai ka long kaba khlem akor tam .
U Chandrashekhar Azad u la maham ia u , ngan siat ia phi lada phi iaid shakhmat .
U Lall u la shah siat iap ha u Manu Sharma ha ka tamarind court cafe restaurant kaba long trai da ka riew pawkhmat ka Bina Ramani ha South Delhi ha ka 29 tarik u Risaw 1999 .
Hynrei kim tip ia ki jingmut U Trai bad kim sngewthuh ia ka jingthmu jong u . namar u la lum ia ki kum ki lyngkhot lyngkhai sha ka jaka lyngkhot .
To ngin peit kumno ka iaid naduh mynta !
Kajuh ka long na ka bynta ka tnad pule skul .
U MYNSIEM BAKHUID HA KA JINGTREI U Blei u la pyndonkam ia u mynsiem bakhuid ban thaw ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei baroh kawei .
U Shiv Sena u la pynbna ba un long biang kum u CM
Lada kam shym la tip kumno ki hynmen jong ka ki tip ?
U myntri u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban shaniah ia ki khubor lamler ha ki social media .
Ym slem nga la tip haduh katno ki ktien jong u ki long kiba shisha !
Hynrei ka la mih na ka jingma mynta .
Ki pulit ka Maharashtra ki khein ia kane kum ka jingshah pyniap ialade .
Ha ka hukum jong ka halor katei ka jingpynshitom , u nongbishar jong ka Additional Session u Naresh Kumar Malhotra u la bthah ban siew T.11 lak ia une u briew uba lait im .
28 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam .
Bun ki nongshad jingrwai kiba kynthup ia ka Edie Adams , ka Andy Williams , ka Pearl Bailey bad u Johnny Mathis ki la paw ha kane ka show .
Namar ka jingjan ka jaka bad ka jingiadei kaba jylliew bad ka China bad Russia , ki jingbam jong ki Mongolia ruh ki shah ktah ha ki jingbam jong ki nong China bad Russia .
U Ajay um shym la ngeit ia ka khubor ha kaba sdang .
Hadien ka elekshon mynta u snem , ka sorkar Jospin ka la nang kham jyllei ban ia kaba mynshuwa .
U lah ban long ka jingpang ha ka kpoh , Mike .
Ka pharshi jong u khun jah rngai ka pyni ba wat la ngi la jah lynti katno katno ruh , U Kpa jong ngi uba ha bneng u kmen haba ngi wan phai biang sha u .
Wat khuslai ia kaei kaba phim lah ban tehlakam .
Ka kot khubor jong ka skulbah Harvard, 1974. Ka jingpynkylla ktien Phareng, ka jingpynkynmaw, 1982.
U Modi govt u la pulom ha baroh ki liang : Cong
Nangta sa ka dor .
" Ka long ka jinglong kaba sngewsih ha ka synshar paidbah ." " "
" " " Ka la long baroh kata ka jinglong ."
Ki la pynlut ia ka jingim jong ki da kaba leh ia ka rep ka riang .
Ka EU ha ka jingpynbna lang bad ka Norway bad ka Switzerland ka la khot ia ka parliament ban iakynduh biang bad ban pynlong ia ka jingthep vote mardor .
Nga la sngewbha ban iohi ia kata .
Ka France ka la wanrah ia ka bill ban pynkut noh ia ka ' niam tynrai jong ki Islam ' , ka la khanglad ia ka jinghikai ha ki mosque .
Ka don ka jingpynbthei khyndiat kaba iaid hangta , bud .
Ki bynta kiba iadei bad ka jingpyniap briew kaba donkti la pynrung dang shen .
Ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Kaliganj Upazila Health Complex .
La tip ba u Franklin u la tem ia ka violin , ka harp bad ka guitar .
Kumta nga khmih lynti shisha ban iatreilang biang bad ka Taapsee .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram ai jingbam ba tei met ka pyniaid ia ki iing shakri ha kaba ki kynthei kiba duk bad kiba la shah iehnoh bein ki sah ryngkat bad ka jingshngain bad ha kajuh ka por ki bud ia ka jinghikai ha ka pule puthi bad ka kam .
Ki nongak bad ki nongak ba tbit tam ki Oscar ki la leit sha u Matthew McConaughey bad ka Cate Blanchett na ka bynta ki bynta jong ki ha ki phlim Dallas Buyers Club bad Blue Jasmine .
Ka Nandita ka dei ka samla pule jong ka Delhis Miranda College .
U Shahid Kapoor u la paw bha shabar jong ka jaka lehkai ha Mumbai.
Ka SCA kan lah ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka jingialehkai , wat lada ngim ioh ia ka pisa , u Shah u la kdew .
U la ioh ia ka bor ba kynja mynsiem kum u bym ju leh pop da ki rmiang shyntur jong u .
Ngim dei ban klet ba ka mynsiem U Jehobah ka long ka bor kaba khlain tam kaba don . U Jehobah u la ai bor ïa u Khun baieit jong u ban pyndonkam ïa kata ka bor kaba shyrkhei na ka bynta ki Khristan bashisha baroh .
Mano ban kyrshan ia ka kynthei Sivagami ?
La khmih lynti ba ka Galaxy S8 kan sa pyndap da u Qualcomm Snapdragon 835 processor ba thymmai kaba dei ka phone kaba nyngkong eh ban leh ia kane .
Balei ka long kaba jied ia ki shynrang ?
Wat la katta ruh , nga shem ba ka long ka jingïanujor kaba sngewtynnad .
Naduh u snem 1932 haduh 1937 u Yogendra u la shah set phatok ha Kalapani , kum uwei na ki nongialam jong ka jingiakhih pyrshah ha Bihar bad Uttar Pradesh .
Hiarthma ki lehnoh ha ktem shipai ha Pulwama
Thoh thombor u heh ka party BJP ia u president ka Congress
" Halor ka jingthaw sorkar , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong " " Ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ."
Ka GMR Infrastructure Limited ka dang seng ia ka jaka bei tyngka ba kyrpang kum ka jingtreilang jong ka TIDCO ha ka jaka kaba heh kumba 2, 101 akar ha ka Elaka Krishnagiri ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
" " " Ha ka kamra thiah , kaba thiah , kumba ka paw ka la shah siat bunsien , ka la don ka kynthei . " " "
Ka jingpynbna liengsuin ia ka liengsuin Brahmos ha u snem 2009 '
U nongmihkhmat jong ka US sha South Korea u la shah shoh ha khmat ha ki nongthombor
Ka jingjah bad jingiap ha Nanga Parbat
Lada ki ngeit ha ka jingsmai , phim donkam ban leh ia kata , u la bynrap .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar bad u Arun Kumar .
Ka kper Lang baroh kawei ka la shah rong noh .
Ha ka snem 1987 , u la ioh ia ka jingjop ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Kawei ka jingtohkit jong ka sorkar South Korea ka la lap ba don 75, 311 tylli ki marpoh khyndew kiba la shim na Korea , 34, 369 tylli ha Japan bad 17, 803 tylli ha America .
Ia u ' briew bym tip ' ym lah ban thew katkum ka rta , ka rukom riam ne ka kam .
Nga tip ba ngan sa iap slem shuwa ba phin pule ia kane hynrei nga kwah ba phin tip ba dei ma nga uba la lap ia ka jingmaham jong phi .
Ka buit treikam shipai jong ka ri bad ka rukom treikam jong ka jingïada yn sa pynkut noh shen bha ban ïakhun pyrshah bha ïa ki jingeh ha ka liang ka jingïada kaba ka jaitbynriew ka ïakynduh , ong u heh shipai General Bipin Rawat mynta ka sngi .
Kam dei tang ha Uttar Pradesh hynrei kane kajuh ka mat ka la long slem bha ka jingeh ha Madhya Pradesh bad Karnataka ruh kumjuh .
U la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi .
Ka don ka jingpyrshah kaba jur ia ka kolshor VIP ha ka ri jong ngi .
Kaei kaba phi lah ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh ?
Ka Kawasaki Ninja 650R kan long kaba rem dor bha pyrshah ia ka Hyosung GT650R kaba dang shu pynmih dang shen .
" Ka Congress bad ka NCP kim shym la iaid lait ia ka 100 ... ngin trei kum ka Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh " " la ong u Pawar .
Sa 80 sq km ka dang sah ban pynkhuid .
Ha u snem 1994 u Bedi u la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay bad ka Nehru Fellowship .
Ka seng ka la dep ban ai sngewbha 8 tylli ki kali kit nongpang sha ka PGI .
Mynta u snem palat 2,000 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha ki 30 tylli ki jait jinghikai .
Kane ka ioh ruh ia ka prokram pynskhem kali , ka jingpyniaid ia ka jinghiar lum , ka jingiarap ban sdang na lum , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , ka brake ieng kali elektrik , ki sensor ieng kali ha khmat bad hadien , bad ka camera ieng kali kaba shadien .
Ki nongrep sohjew ki iakynduh jingeh naduh ba la pynduh pisa
Nga pynslem ia phi , eh ?
Ka la pule ha Vienna bad ha Paris .
Lada ka Irene ka pule ia ka file . . .
Nga tharai ba ka dei ka rai kaba dei kaba u shim
U Suhenphaa u la kwah ban pyniar ia la ka hima shaphang sharum jong ka wah Brahmaputra .
U president ka BJP u JP Nadda u la mih na Patna ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Katkum ka Mathaios 11 : 27 kaei kawei ka lad ba U Jehobah u la ïarap ïa ngi ban niew ïa u kum u Kpa ba ieit jong ngi ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Chiwetel Ejiofor , ka Rachel McAdams , ka Benedict Wong , ka Mads Mikkelsen bad ka Tilda Swinton .
U Skeid bad u Herve baroh arngut ki la jah noh hadien kata .
Ka long ruh kaba ym pat pyndonkam bha .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka rally tractor ha Punjab
kano kano ka tiar ba la pynmih da ka kompiwtor ne kano kano ka tiar .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki nongpyniaid kim shym la shim jingbit na ka bynta katei ka jingialang .
Hynrei phi ko para bangeit wat sngewsih ban leh bha .
Ym don jingmyntoi pisa ha ka .
Ki la kam ba kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Nga don hynriew ngut ha ka iing ka sem jong nga .
Ha ka mala ba shapoh ka don ruh ka kamra jong ki nongwan jngohkai , kaba don la ka jong ka WC bad ka kamra shet .
Oscars 2018 : La kynmaw ia ka Sridevi bad ka Shashi Kapoor ha ka jingialang sam khusnam .
Nga kyrmen ba kan sa nangbha shen .
Ki kali paidbah ki dang iai bteng ban sahkut ha ki surok .
Don kiba thied la ki jong ki boot , kaba long pyrshah ia ki kyndon hynrei bunsien la shah .
Ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
bad nangta u jngi na ka ban ioh ia ka jingkhlain , .
U Kohli u dei u nongialehkai uba phylla .
U Shri Mandaviya u la pan jingmut na ki nongmihkhmat jong ka kam kit lieng ban pynkhreh ia ka mariang kaba khlain na ka bynta ki jaka maramot lieng ban pynkylla ia ka ri India sha ka jaka maramot lieng .
Hadien ba ki jingpynkylla jong u Peter Bakhraw ki la pynlong ia ka Russia ban kham jan bha bad ka kolshor jong ki ri Sepngi , ka jingkylla ha ki rukom tei ha ka ri ha ka jingmut kaba kyllum ka la bud ia ka jong ka ri Europe Sepngi .
Ngam shym la tip ia ki kyntien ba la pyndonkam da ka sorkar na ka bynta ka imlang sahlang jong ki nongkylla shynrang ne kynthei .
Halor baroh , ka jingpynbyrngia ka long kaba khlem jingieit . Ka long kaba la pynlong da ka jingsngewrit .
Ki 28 sngi ba nyngkong jong ka por ba dang rit ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki khynnah .
Ka jaka ri mrad jong ka Aralam ka dei ka jaka ri mrad kaba don shathie tam jong ka Kerala , kaba don shathie lam mihngi jong ka ri India .
Hato phi la ju iohsngew ia ki jingkren kiba kum kita ? Ki briew mynta ki nang bun kiba kren kum kine ki kyntien khamtam ha ki ri Sepngi .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u dei u briew uba la ai mynsiem ia kiba bun bad pynkylla ia ka rukom peit jong ka pyrthei ia ka ri India .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la kynnoh ba ki nongialam liangpyrshah bad ki riew paidbah kim ioh ia ka hok namar ba mynta ka tnad bishar ka la shah ‘ pynlong politik’ .
Ka jingpyndonkam jong ka ka iadei bha bad ka VIP kaba marwei hynrei ynda kawei ka thliew ka la dap , kam ju thylli noh mardor .
U Kokkinakis u la ujor ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Grik .
Iathuh ia nga uei uta ?
Kawei pa kawei ka jingkylli ka kit 12 tylli ki mark .
U briew uba iaid lyngba ia ka surok ryngkat bad ka bike katba u dang kren ha ka mobile phone .
Katba u briew u nang ïakynduh slem bad ki Nongsakhi U Jehobah , katta u nang kham tip shaphang U Blei bad ka mon jong U kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Ki hajar ki duwai ban ioh slap ha Hyderabad
U Amit Shah u thombor biang ia u Rahul Gandhi .
Hynrei kumno phi lah ban leit wad paralok ?
Ki NRI kiba la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote ha ka electoral roll ki don 1656 ngut .
Kum u nonghikai jong u u ruh u kylla long u nongiasaid ain ba radbah jong ka jingpynkylla ia ka sain hima sima bad u nongpyrshah ba jur ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ha kawei ka khep ka jinglong ka dei ka Mary , ha kawei pat ka khep ka jinglong ka long u shithi .
Te , C lambda kam dei ei ei hynrei C la phiah da ka lambda kumta kan long 0 . 314 kaba ym dei ei ei hynrei u pi ba la phiah da 10 kata ka long ka dor hangne ​​.
Kane ka elekshon ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka CPM u KK Ramachandran Master .
Ha ka sngi rakhe ia u Gandhi Jayanti .
Ki jingtip kiba bakla shaphang ki Mason ki la long kiba la pawnam haduh katta katta ba wat ki samla pule Harvard kiba la nang la stad ki la long kumba ki la pynkylla khongpong ia ki jingmut kiba phylla shaphang ka jinglong parabangeit .
U Rajan u buh ia ki dor bai lutksan ba kongsan khlem da pynkylla ha ka polisi pisa ba khatduh jong u .
U hati u dang iaid lyngba ia ka lynti rel haba ka rel ka la poi .
P . la kyrshan ia ka Riti Synshar ha kaba ka Jylla kam da donbor than .
Ka longïing jong u heh barim ka PCC u Botsa Satyanarayana ka la ïoh kumba saw tylli ki seat ha kine ki elekshon .
Nga ruh nga kwah ban pynbha .
Wat kum u nongphetwir ruh u Dabid u la pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka ri baroh kawei ka iasam ia kajuh ka por .
Ka long kaba ym lah ban lait na kane ka jingsngewtynnat .
" Hato u don ka jingburom ia lade ? " " "
Kin ai ruh ia ka jingkren ha ka jingialang ha katei ka sngi .
U Brahma u dei u nongthaw ia ka pyrthei .
Ngam ju leh ei ei kaba kyrpang .
U Mohamed Salah u la jaw ummat .
U shim ba u long uba donbok ban ioh ia ka lad ban don katto katne ki jingiatreilang kiba bha bad u Mahendra Singh Dhoni ha ka por ba u don bad ka kynhun jong ka India .
Nga bad u Jeff baroh arngut ngi shakri mynta kum ki nongïalam ba man ka por bad ka Balang Forest Hill ha Fort Worth , Texas .
Ki briew kin ong ia phi .
Ka BJP ka don ka jingkyrshan jong nga , u PM jong nga u don ka jingkyrshan jong nga .
Lada phi thngan , to don ei ei ban bam .
Ki pulit ki la ot noh ia ki kynjri bad ki la kem ia ki nongiakhih .
Ka la dei ka por ba ngin wanrah ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah ha ka jingim jong ngi kaba mynta .
Ka Jingsumar Kam Dei Kaba Donkam Na Ka Bynta Ki Nongpang Cancer Sniehdoh ?
Ka long bunsien ba kim nang ban shim khia , ne ba ki ngeit ba ki kam jong ki kin ym don jingktah ei ei .
Wat tieng bad wat sngewsih .
" " " Phi iathuh ia nga para bangeit la ki shipai ka ri jong ngi ki dei ban khlain ne em " " " .
Ha ka jaka sah jong ki blei baroh ki ap da ki khmat kiba thrang bad kiba kwah tip ban peit ia ka jingieit , ka jingpyniakhlad bad ka jingialeh jong ka Draupadi , ka kynthei shlur jong ki san ngut ki shynrang .
Kata ka long ha ka U . S . s ki jingmyntoi bad ha ki jingmyntoi jong ka ri India ruh .
thied ia kano kano ka iing sah , lait na ka mar thymmai , hapoh ka por kaba shisnem hadien ka tarik ba la pynkylla ia ka mar tynrai . lane
" lait noh tang ki shakri ba la jied jong U . " " "
U Mukesh ruh u la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kaei thik kaba phi la dei ban leh ?
U kpa tymmen jong nga bad u kpa jong nga ki dei ki nongialeh laitluid .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi kaba bud .
Hadien kane la bud sa ka Delhi kaba don hynriew tylli ki skulbah thok , ar tylli ha West Bengal bad Odisha bad kawei kawei ha Kerala , Karnataka , Maharashtra , bad Puducherry .
Ha Paris , ka jingjia aksiden ha ka liengsuiñ ka la pynlong ïa u ban long uba duna dkhot met .
Ia kane ka theory dang shen la pynrem da ki sakhi , kiba ithuh ia ka jingjied nuksa ba pyndap .
Ka Galapagos ka la long , ha ki spah snem ba la tieng bad kren bein .
Phi lah ban ioh jingpyntngen na ka Ktien U Blei . Kum ka nuksa , ha ka lynnong ba la dep , ngi la ïakren shaphang ka jingong jong U Jisu ba U Jehobah u la kheiñ ïa ki shniuh khlieh jong phi .
Kumno , pynban , la pdiang ia ka jingthoh da ki paidbah phatok ba kyllum ha Wow ?
Ka jingnang jingstad kaba donkam na ka bynta kane ka kam ka long ka BBA ne MBA .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u President Xi Zinping sha India .
Ha baroh ki jingjia , ki kam ki mih na ki katto katne ki jingbthah ba la pyndep da ki nongpynbiang jingshakri nabar na ka bynta ka tnad pahara jong ka Bank .
U Dylan bunsien u ju sah bad u Van Ronk bad ka tnga jong u ha ki bnai hadien ba u la poi ha ka shnong Greenwich ha New York ha ka rta kaba 20 snem ha ka snem 1961 .
Ha ka jaka jong u Julen Lopetegui la bujli da u Santiago Solari kum u manager ba shipor .
Hadien ba ka la lah ban jop ha ki ar tylli ki kylla miet , ka Florida State ka la shah pynrem khlem thep kol ha ki ar tylli ki kylla miet ba khatduh .
Ka Vittoria kam lah ban iohi mano ba kren hynrei ka la ithuh ia ka sur .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Facebook ki la pynrem ia ka jinglong lyngkar jong u nongshah lehbein jong u .
Kane , wat la katta ruh kam lah ban pyndap ia ki briew kiba kham bun ha ka por kaba kham slem .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u Devendran .
Hes uta uba la iam , u ong , Ngam shym la leh ei ei .
Bun ki la thoh noh ia ki Sooner ha kane ka por .
Ia ka jingpeit bniah lah ban pynlong khlem da ai jingtip lypa ia ka kompeni .
Wat la katta ruh, Ill ong ba ka lah ban long.
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka Hotstar India ha ka Twitter jong ka .
Haba pyrshah ia ka jingkynnoh jong ka Congress , ki pulit ka Delhi ki la ong ba dei ki paralok jong u Rahul Gandhi kiba la rah ia ki nongtrei .
Hangne ​​ruh ki jingtip histori ki long kiba duna bad ha baroh ki jinglong ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang jong ka ka long ha kawei ka kot Telugu jong ka spah snem kaba shiphew .
Kumta ka pattern B ka dei ka nombar kaba ar ha kawei pa kawei na kine ki pairs .
Katkum ka jingong ki pulit sa lai ngut ki kynthei ruh ki shong ha katei ka auto .
Kumba la kynthoh ka nongthoh nongïakhih kynthei ka Shira Tarrant , katto katne ngut ki shynrang ki la ïatreilang bad noh synñiang sha ki jingïakhih kynthei ha ka histori baroh kawei .
Khlong Ka Honda Activa Kaba Die Tam Ka Two Wheeler Ha Ri India
Ngi pynshlur ba ia kino kino ki jingiapher jingmut hapdeng ki seng dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
' ' Hato ngim dei ban shim ia ka Maami ruh ryngkat bad ngi ?
Ki kynhun khniang dang shen ki la rung ha ki katto katne ki jaka sah jong ka Jaipur bad ki la shong ha ki dieng bad ki kynroh .
Panchkula : Kumba 90,000 ngut ki riewngeit ki la tuid sha ka temple Mansa Devi ha ka Navratra ba nyngkong hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kane kan pynsuk ia ki karkhana shini ban pynkhuid ia ki jingsiew ba ki sah .
Ka Sri Lanka bad ka West Indies ki dang bteng ban bat ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
Da kaba buh thong ia u Modi halor ka jingbamsap , u President ka Congress u la kdew ia ki kaiphod jong ka CAG ban pynskhem ia ka jingkynnoh ba ka sorkar Modi ka la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Nga sngewsynei ia ki nongialam jong ka BJP bad ia u PM jong ngi haba ki sngewsih ban shah pynrung ha ka kyrdan ba kongsan jong ka jingleh be-ijot jong ki Hindu .
Ha ka por ba ki lehnoh ki dang synshar ia ka thain kad liengsuin , ka jingbam ka la nang duna .
U LA LEIT SHA KA JINGPYNBNA JONG NGI HA RI FALKLANDS .
Ka phlim jong ngi kan sa mih kumba la rai .
" " " Na ka bynta ki Muslim ka dei ka mosque kaba don histori bad baroh ki mosque ki long kiba iaryngkat na ka bynta jong ki . "
1890 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka Nandini Sundar ka dei ka professor ha ka sociology ha ka University of Delhi .
Jingbun . Ka jingkhein lang ar ne palat ki jingkhein .
Ka la bynrap ba ka sorkar Obama ka la pynbor ia ka Congress ban khanglad ia ka jingmynjur ia katei ka ain .
Watla tang khyndiat ngut ki nongthoh blog kiba ïakren halor kane ka kam haduh mynta , hynrei ka France ka la pynrem ïa kane ka jingshah thombor bad u president ba thymmai u Mohammed Ould Abdel Aziz u la maham ïa ki kam thombor ki ban sa wan .
2 kynta kham duna ka por trei . .
Nga ruh nga la nang sngew jynjar khyndiat khamtam hadien ba ka jingdawa jingiarap ba arsien na ka bynta ka pisa kaba 55 hajar klur ka la bthei lyngba ka Parliament , kaba bun khlem da tip , shwa ka Khristmas .
Ha ka jinglong kyllum , ka don kawei ka jaka key ha kawei ka aplikeshon .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw itynnad bha ha ka riam jong u Manish Malhotra .
U Pradip Kumar Tripathi un long u secretary ba kyrpang jong ka DoPT .
U IiAS u la ong ba ka kyrdan jong u Mistry kum u director jong ka TCS ka dei ka jingmih na ka jinglong u chairman jong ka Tata Sons .
Kane ka khynnah ka long kaba sbun bha !
Kumta u la ialehkai san sien ha ka jingialehkai .
Katkum ka hukum jong u Myntri Rangbahduh ban buddien bha la ki long ne em kiba la pynneh pynsah ia ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ki kolej ai jingsumar , yn buh ia ka skulbah ai jingsumar ha man la ka division .
Ki kam bad ki kam yn sa rai .
Ia kine la khot ki sur ba treikam .
Ka pyrthei sain pyrthei jong ka ri India ka la jah rngai .
" " " Lada phi jop ar tylli ki jingialehkai ba jan , phin ioh ar tylli ki jingjop bad ar tylli ki jingshah rem , kaba bha ."
Ka nongak porn ka Janeth Rubio ka la pynkyndit ia baroh haba ka la sam ia ki dur jong ka video ba sniew kaba ka la ring ha ka jaka tep .
Ka long kaba donkam ban iohi ba kane ka jingsngewkhia ia ka jingiathuhkhana , shisha ka rukom thaw jong u Ray baroh kawei , ka mih na ka jingsngewkhia ia u briew , ha ka jingpynpaw kaba India bha .
Ka jingiateh jong ka Rafale ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ka don ka por kaba palat ia kaba biang .
Ka don ka dor kaba khraw ban don ki jingbthah tep kiba la kdew shai shwa ka jingiap jong u briew , khamtam ha ki jaka ba ki jingleh bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ki ju jia .
Katba u Jasbir Singh u la shah kem ha ka tnad Customs , kiwei pat ki arngut ki dang phet rieh .
" " " Ka system ka shim shibun ki data " " " " la ong u heh sorkar " " ".
Nangta ka wax ka sdang ban khlain ynda ka la khriat , kumta ka ailad ban pynduh noh da kaba suk da u nongsumar khlem ka jingiarap jong ki jain .
Ki nongthoh ki la ialeh ban thaw ia ka jingthmu kaba shisha jong ka nongbah America katkum ki jingshem jong ki hi .
Kaei ka bynta kaba bha tam ban iadon ryngkat ?
Ha ki ri kiba dang kiew , ki dor ki long kiba kham jngai ban ia kaba siew ia ki jinglut .
La ai dawai khlem jingsiew sha baroh ki nongpang .
Ka sorkar pdeng ka la bei tyngka ruh na ka bynta baroh ki kam pynroi , u la ong .
Ki kam babha ki ai ia ki jingmih kiba bha .
Ha kane ka jingrakhe ki samla pule jong katei ka hostel ki la ai khublei ia u Dr .
U J Arun Kumar u la long u coach jong ka Karnataka na ka bynta ka Ranji Trophy bad u la ïalehkai ruh na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL .
La register ia ka kaiphot katkum ka kyndon 174 jong ka ain 2019.
AMRITSAR : Hadien lai sngi ba ki pulit ka Haryana ki la shah pyndik ha ki nongshong shnong jong ka Mohkampura hangne ​​, ki pulit ki la kem ia ki hynriew ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki kynthei .
Baroh ki nongtrei bad ki MLA jong ka AAP ki iatreilang ha ka jingshakri jong ki .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka Razakar Camp ha ka jingkieng Baburail bad ki la pyniap ia 7 ngut ki rangbah .
Jammu bad Kashmir : Ka jingbthei bom IED ha Pulwama ki shipai CRPF ki la mynsaw .
Ka jingpynkylla ia ka tnad sboh kan ym iarap tang ia ki nongrep bad kan pynbha ia ka jingtreikam ha ka tnat .
Ka wad ia ki jubab jong ka hi .
Nga pdiang da ka jingsngewrit ia kane ka jingithuh na ka bynta uwei pa uwei na ki .
Ki nongrep ki shah ialam bakla .
Ka Jingpynrung ia ki Tnat Olib Khlaw Balei ?
Haba pyndonkam ia ka address bar ai jingmut .
Hynrei ki rel ba kyrpang kin iaid hapdeng ka Panvel bad ka Kurla ha ka por block na ka platform no 8 .
Ka jingpynroi ia ka rukom pynmih sngi halor tnum iing
Ha ki por mynshuwa ia ki phlim la ju kit sha ki jaka peit phlim bad nangta la phah biang sha ki nongpynmih .
Ka dei ka jingpang snam .
Ban leh ia kane , hoid , phi dei ban don ka jingtip ia ka Baibl .
Ki Jingpynbna Diwali 2018 LIVE UPDATES : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi Un leit jngoh ia ka Kedarnath , Rakhe ia ka Deepavali ryngkat bad ki bor
Nga la iohsngew ia kiei kiei kiba kum kine .
Ka lyer jong ka jinglong sngur jong ki Buddhist ka pyndap ia ka jaka kaba pynlong ia ka histori kaba im , kaba sngew hangne ​​.
Lai ngut ki la khlad , arngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Ka Pakistan ka dang pyrkhat ban weng noh na ka ri India ïa ki saw ngut ki heh jong ka kiba don ha ka High Commission ha New Delhi , katto katne sngi hadien ba ki bor synshar jong ka ri India ki la pynbna ba uwei u nongmihkhmat u dei u nongiarap.
Kumno ka met ka la mih .
Ka don ka jingkhihwin kaba jur bha ha katei ka thain .
Ki riew shemphang kiba la kren halor katei ka phang ki long u Dr.
Bad ngam ngeit ba phin sah slem lada ki Tibet ki hiar thma .
Ka la sdang tang da kawei ka jaka bam .
U Hynmen Russell u la pynmih ïa ka Zion’s Watch Tower , kaba la kyrshan ïa ka jinghikai jong ka jingsiewspah kum ka jingpynpaw ba kongsan tam jong ka jingieit U Blei .
Ki ong ba u nongialehkai ha India u hap ban iaid lyngba shibun kiei kiei ban ioh ia kaei kaei .
Kawei pat ka parameter ka dei ka tynrai jong ka jingmih ka ri ha kaba ka jingmih ka mih .
Um lah ban trei kum u CM jong ka seng Congress .
Ha ka ri India hi ka don ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur bha .
Kiba bun ki briew ki burom ia ka jingaiti lut jong u ha ka kamram .
Kawei na ki rai kaba paw bha kaba ki nongrep rep ha ka um ki hap ban shim ka long kano ka lad ba ki dei ban pyndonkam .
Ka Orang National Park ka dei ka ri India kaba don ha rud shatei jong ka wah Brahmaputra ha ki thaiñ Darrang bad Sonitpur jong ka jylla Assam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im ban ioh sei ia ki met iap .
Nga kynmaw ba ka dei ka 25 tarik u Jymmang , bad u David u la pynshitom ia la ka para , u la pynthut ia ka kamra jong ka .
Ia ka eksamin thungkam nonghikai jong ka Puran Bazar College la pynlong ha ka 4 tarik Naiwieng ha kane ka juh ka jaka .
Yn sa pynbna paidbah shen , u la bynrap .
Shah rong noh ia ki masi ha ka umsaw ha Rajkot
Na ka bynta ki jingkylli ba kyllum shaphang ka Framework sngewbha ban iakynduh :
Lada phim kyrkieh ban pyllait im ia ki khun jong ka Levant da lade , la kumno kumno wat khang ban pynkup tiar ia ki nongialeh pyrshah bad ban ai bam ia ki nongphetwir , phi ki kynthei kiba don ki ryndang bad ki ryndang .
La pynkylla lynti ia ka leit ka wan ha katei ka jaka namar katei ka jingjia .
Bad u trei kum u nongmihkhmat jong ka Sorkar ha kaba iadei bad ka jinglong dkhot jong ka India ha ka seng pisa jong ka pyrthei .
Hooid , ngin ym kwah ban pyndonkam ia ka kolshor jong ngi kum ka daw ban pynleit jingmut ha ki jinglong pyrthei .
Baroh kiwei pat ki kam la shah ha ki Orange Zone , khlem kano kano ka jingkhang .
Kane ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi bad ka jingtlot kaba khraw tam jong ngi , ba ngi long kiba pher bapher .
U la shim ia ka Instagram jongu ban pynbna ba ka samla jong u ka Gabriella Demetriades ka pun khun ia u khun jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh bad ka jingpeit bniah ia ka umsoh ki long napdeng ki tiar kiba kham pawnam ba la pyndonkam .
Hynrei ha kane ka kynti nga la dei ban leh kumta khnang ban pynsngewbha ia U Jehobah .
" " " Ki khun Israel " " ki long ki Israel ba kynja mynsiem ."
Ki briew ki riam rong saw ha kata ka kolshor .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingkieng London bad ka iew Borough .
Ka JNU , HCU napdeng ki skulbah ba ha khlieh duh jong ka pdeng .
Hynrei hadien kane , u nongshah kynnoh u la pynduh noh ia ka phone jong u .
U Navas uba trei ha ka jaka buh dohkha ha Mattancherry , u dei u secretary jong ka tnad jong ka SDPI , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u heh jong ka AAP jong ka Party Aam Aadmi u Arvind Kejriwal .
" " " Ym don ka tulop kaba la buh thikna " .
Kine ki jingktah ki lah ban pyniap ia phi .
Kumta , ha ka jingmut kaba bha eh dei ban leit na ka bynta ka jingkhlain jong ka jingkhlain kaba khlem kut watla kam long kaba lah ban leh , hynrei ka equation jong ka jingduh bad ka jingduh kaba pdeng kaba mih .
Ka jingkhlain jong ka jingaiti jong phi ban leh bha kan pynbeit ia ka lawei jong kane ka jaitbynriew kaba khraw .
Ka jingpynkylla ia ki jaka sumar jong ka synjuk panchayat : 41 .
" La lap phra tylli ki jain bad ar tylli ki trok ha ka pla shini ha ka jaka ba kyrpang hajan ka surok Defence hangne ​​, " la ong u heh sorkar . "
Ki jingbei tyngka ki long na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki nong Iran ki la pyndonkam ïa ka Facebook , ka blogosphere , ka Twitter bad ka YouTube ban poi sha ka pyrthei shabar , kaba pynpaw ïa ka dur jong ki jaitbynriew Iran bad pynpoi ïa ka khubor jong ki riew saiñ pyrthei ba pawkhmat sha ki hajar ngut ki briew .
Mynta ka ong : U Jehobah u la don beit na ka bynta jong ngi . U la ialam ia ngi bad u la pynbeit ia ki step jong ngi .
Ia ka jingleh jong ka la iaroh da ki kritik jong ka phlim .
Ha ka 11 tarik u Risaw 2019 ka Real Madrid ka la thung biang ïa u Zidane kum u coach ba hakhmat duh jong ka klob .
Shuwa ban sdang biang , ngi donkam ia ka por .
Kitei ki 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki dei ki bynta jong ka kynhun kaba don 15 ngut kiba la leit sha Nepal na Kerala .
Nga kyrmen ba kane kan ai mynsiem shuh shuh ia ki kynthei .
Hapdeng kine ki jingthmu la pynkynriah noh ia u Von Braun na ka kam shipai sha ka NASA bad la thung ia u kum u Director jong ka Marshall Space Flight Center .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad katei ka longiing ka la pynthikna ia katei ka khubor sha ka indianexpress . com .
Ka la shah sumar ha ka hospital DMC hangne ​​.
U Vijay Shankar um shym la shah pynthut ha ka jingpynbor kaba jur ia u da ki nongpyniaid ia ka kynhun
Kumjuh ruh ki kot ki sla kiba rim ki lah ban don ka jingpynrung kyrteng jong ki kmie ki kpa lane kim don jingpynrung kyrteng satia .
Ka CPM ka la iasoh bad ka kynhun tohkit jong ka CBI
Hynrei ka shong beit ha ki nongsngap .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingsiewspah peit na ka lynnong 5 jong ka kot Aiu ka Baibl ka lah ban hikai ïa ngi ?
Kumjuh ruh lah ban sdang ia ka jingpynthymmai ia ki wah rit lyngba ki rukom pyniaid ia ki wah ba la pyniaid da ki paidbah .
Nga la ktah haduh katta katta ia ka ban pynlah ia u nongpule ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka prokram kaba tei bad ka jingbym kohnguh paidbah .
Nga kwah ban trei hangta .
Ka sniehdoh kaba jyrngam ruh ka donkam ia ka jingpynkhluit .
Nga bad phi ngi tip bha ia ka daw jong ka jingsngewsih jong ki .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban nang pynroi bad pynpher shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka jingmut jong ka BJP bad ka RSS ka long pyrshah ia ki jingbuh kyrpang : U Rahul Gandhi .
2 Ka jingshisha shaphang U Jisu bad ka bynta jong u ha kaba pyndep ïa ka jingthmu U Blei ka wanrah ïa kum kata ka jinglaitluid .
Sdang ia ka elekshon jied president ka kong Hillary
Ha ka por Chola la pyrkhat ia ka jinghikai Sanskrit tang ia ki Brahman .
Baroh ki 125 ngut ki nongwan jngohkai bad 8 ngut ki nongtrei ki la hiar suk bad ia ka liengsuin B737 mynta la dang peit bniah da ka kynhun ba tbit jong ka liengsuin , la ong u nongaiktien ka Jet Airways .
Da ka jingiehnoh kam jong u Bah Chakmas , lai ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam na ka iing dorbar dang shen .
Kane ka la ktah jur ia ka kam jong ki , u ong .
Ka jaka ieng kali ba la shna da u maw bad katto katne ki trok ha ka
Ka imlang sahlang ka dei ban iatylli .
Ka Ghevar bad ka Firni kaba thiang bha bad kaba dap da ka shini ki ai jingpynjem na ka jinglong acid bad kaba sngem .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ka jingkiew dor :
Ka jingkyrmen ka dei ka jingkieng jong ka jingjop .
Uwei u coach u la wan shajan jong nga .
Khot u CM ka Punjab ia u PM
La rejistar mukotduma ruh pyrshah ia u Azam Khan bad ka tnga jong u namar ba ki la aiti ia ka kot pynskhem kaba pynshisha ia ki khun jong ki ia ka kot kha kaba ar .
" U briew uba suk bad uba rit mynsiem , wat hapdeng ka jinglong ba pawnam kaba khraw kaba la ai ha u . " " "
La iathuh ba palat 2,000 ngut ki nongpang coronavirus ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hapoh kane ka rukom ka kompeni ka don ka bor hynrei kam don jingkitkhlieh , bad u nawab u don ka jingkitkhlieh hynrei kam don bor .
Tang lai tylli ki distrik ba marjan duriaw Visakhapatnam , Vizianagaram bad Srikakulam ki la ioh slap kumba ju long haduh mynta .
namar ka jingpynkylla slem , ka jingeh jong ka thain pdeng ka long 1 . 8 klur
Ka mukotduma kaba ar ruh la mudui halor ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka ain thep vote namar ba ka la pynkhein ia ka por ba la buh ban ialap elekshon , ki la bynrap .
" 25 min : " " Balei Ngi Ieit Ia Ka Seng Parabangeit Baroh Kawei . " " "
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingaiti lut jong ki pulit kiba trei shitom ban iarap ia ki paidbah .
Kumta ym don jingsah .
Ha ka jingshisha ka ri India ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ki kali rit ha ka pyrthei .
Pyniap ialade u briew da kaba jngi hakhmat ka Metro , pynslem ia ki jingshakri .
Ia ka jaka pule jong ka Tamilnadu la seng ha u snem 1973 bad la pynrung kyrteng ia ka kum ka seng ha u snem 1988 .
" " " U Mr. Lordi uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Tomi Putaansuu , u wan na Lapland bad u ong ba ki briew ba la tap da ki mask jong ka kynhun jong u ki dei tang ki dur . " " "
Ha kane ka khep ka dei ka jingthoh jong u Mies van Rohe kaba kham duna ka long kaba kham bun.
Ki samla pule ki dei ki nongmihkhmat jong ka jingkhuid jingsuba : Prakash Javadekar .
U la thep kol ha kata ka jingialehkai .
Dei ha kane ka por ba kawei ka seng kaba kyrteng ka Ahalia Money Exchange ka la wan sha nga na ka bynta ban leh ia ka Ad .
Paralok ka Strategic Energy Partnership jong ngi kaba la seng khyndiat por mynshwa ka la nang khlain shuh shuh .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital DMC .
Kane ka dei ka agenda polisi jong ka ri baroh kawei kaba nga pyrshang ban tei , bad kumba phi baroh phi tip , ka politik ka dei kaba shimet .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynbeit .
Hynrei kham bunsien u nongdeng da ka jingtbit u kylla long u paralok jong u briew uba u pynlong kum u . . .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jinglong mynta jong ka jingiadei para briew ka sakhi ba , ha ka jinglong kyllum , ki briew la ki long Khristan ha ka kyrteng ne em , kim bud ia ka .
Lashai kin sa khot biang ia u Manuel Diaz sha Mexico bad ngin sa ot ia kawei ka kjat na ki .
" Ka sorkar ka paw ba ka dang iaid shaphrang katto katne ha kane ka mat ." " "
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi .
Ka jingthmu jong ka Kamdhenu kan wanrah ka jingsuk kaba khraw ia kito kiba trei ia ka kam ri mrad .
Ha ka jingim jong u u la thaw ruh shibun ki tiar ban ai snam , kiba bun na kine ki dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Te kawei ka long ba kane ka jingkhlain ka don hapoh ka li , katba kane ka jingkhlain ka don hapoh ka p .
U nongkren u la kdew , ha kaba iadei bad lade , ba khnang ban trei ha kaba rep ia kine ki soh , un jied ia kawei ka jinglong kyrpang bad un trei ia kata haduh shi taiew .
" " " Ka jingpyllait ia ki khynnah kynthei . . . Ka dei ka jingmih na ka jingiakren hapdeng ka bor synshar bad ka Boko Haram ba la pyniasuk da ka International Red Cross bad ka sorkar Switzerland " " la ong u Shehu . "
U Dinesh Chandimal u la shah jied kum u kapten jong katei ka kynhun ha ka por ba u Mathews um don satia .
Uwei u rangbah shipai bym shym la pynpaw kyrteng u la iathuh ha ka kotkhubor Guardian ba lada u nongialam ka Pakistan u mynjur ia kano kano ka jingthmu na ka bynta ka sorkar Northern Alliance ‘ kano kano ka jingkyrshan kaba u General Musharraf u don kan sa jah rngai noh’ .
Soni Razdan : Kane ka jingpyrkhat jong ka Eid ka dei na ka bynta ka Kashmir .
Ki nong India ki la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 4x200m laitluid na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka Ather Energy kaba la kyrshan da ka Hero MotoCorp ka thmu ban bei tyngka T.130 klur na ka bynta ban kyntiew ia ki lad charge ha ki nongbah kiba bun ha kylleng ka ri India .
Ki don ki jingpynkylla ia kane ka jinglong jong ka jingpynhiar ia ka jingpynlut , hynrei ki long tang khyndiat eh ha ka jingbun .
Ka India ka la ioh 6 tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
Ki pisa ba la pynduh pisa kiba long T.500 bad T.1000 kiba la weng noh na ka jingpyndonkam .
U Vijay uba la ïalehkai ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong ka Test Series kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England , u la shah weng noh na ka kynhun hadien ba u la ïalehkai bha .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynjah burom ia ka India da kaba kren shaphang ka hok longbriew manbriew ha ka seng pyrthei .
U Sachin u don palat 300 hajar ngut ki nongkyrshan mynta .
Ka jingpynlut pisa kan kiew
Ka jingrakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingjop ha ka Operation Vijay ha Kargil ka la sdang mynta ka sngi ha nongbah Delhi .
Mano ba khuslai shaphang jong ki bad mano ba kynmaw ia ki ?
Ka Kerala ka dei kaba bha tam napdeng ki jylla kiba heh ha ka ri .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 461 , kaba kiew da 1 . 04 na ka shispah ha ka BSE .
U Pope u la sdang ban paw hapoh ka dur silk kaba saw bad saw , katba ki kardinal bad ki Bishop ki don ki dur kiba saw ne kiba saw .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 17 ron ha ka jingialehkai phainal jong ka Asia Cup T20 .
Kajuh ka long bad ka Congress .
" Lyngba ka aplikeshon Mobile : Download ia ka " " " Ka HPCL jong nga " " ha ki smartphone jong phi . "
iehnoh ia ki jingthoh bitmap haba pynrung
Kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba long kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongbishar ba shong jong ka Supreme Court la pynlong ha iing sah jong u Justice Chelameswar .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka jaitbynriew .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei kaba la pynheh .
Ym tang ha ka ktien phareng hynrei ha kano kano ka ktien .
Bad kumta ngi pynthymmai ia kine da ki sensor bad ki nongpyntreikam , bad kine ki robot ki lah ban her hapoh iing .
Bad kito kiba don kajuh ka jingsngewtynnat ha ki jinglehkai bunsien ki pynlut por shibun lang .
Hynrei kata ka la neh tang shipor .
Ka jingshondur ka la jan dep .
Kine ki san snem ki la ai jingshaniah ia nga ban wanrah ia ki kam kiba lah ban wanrah ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein na ki kot khubor ne ki paidbah .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew naduh ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki shipai India bad China .
La iathuh ia u DGMO jong ka tnat shipai Pakistan ba kum kine ki kam kim dei satia ia kino kino ki tnat shipai , la ong u nongaiktien jong ka tnat shipai u Colonel Aman Anand .
Lane thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot khubor na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka shong ha ka sorkar India ban rai .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Karan Deol bad u Sahher Bambba .
Nangta ka pyrthei ka la dap da ka jingshai .
Kane ka kyntien ka thew ia kito kiba ai jingmut bad kiba ai jingkhein katkum ka jaka jong ki khlur bad ki planet .
U heh ka Delhi Congress u Subhash Chopra ruh u la don lang ha katei ka jaka ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka jingbymlah ka long ha ka jingshisha u shabi jong ka jingjop .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ki 37 . 89 million ngut ki briew ha ki 27 tylli ki jylla , ki jaka synshar hi bad ki nongbah .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 14 tarik u Lber .
Ka bor synshar kan shim jingiarap na ki seng jong ki nongshong shnong bad ki seng jong ki nongkhaii ban pynlong ia ka , u la ong .
Ngam ju rah phone bad ngam ju pyndonkam ia kino kino ki lad pathai khubor .
U Anandamoyi u la pynjan ia ka da kaba suk haduh katta katta ba ka Sucharita kam lah ban kynmaw ba ka la ju long kaba khlem tip ia ka ne kaba la shong jngai na ka .
Ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman jong ki .
Da ki spah ngut ki nongbud jong u ki la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia shabar jong ka hospital ban aiti ia ka snam jong ki ban ai snam .
Ha ka dor kaba mynta ka long Rs 84 . 40 , ka khaii ha ka dor kaba kham duna haba ianujor bad ki NTPC 14 sien bad ki NHPC 11 sien .
Ka jingkhia palat 20 kg .
Ha ka snem 943 u Edmund u la kylla long u kpa blei jong u Syiem Olaf jong ka York .
Ha kane ka sngi la mane ia ka Ma Durga kum ka Saraswatithe ka blei jong ka jingstad bad jingstad .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban ym duh jingkyrmen ia kiwei pat ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng , kiba ktah ia ka jinglong briew baroh kawei .
Bad ha kata ka por , ka pyrthei ka sdang ban stet da kaba phylla .
Ngi la sdang ban ioh kham bun ki jingmih ha ka sngi kaba phra .
Ki post postal bad ki postal histori jong ka ri Bangladesh .
Ka la pynmih ia ka jingiakren paidbah kaba thymmai halor ki jinglong jong u Misirkov shaphang ka jaitbynriew Bulgaria bad Makedonia .
Nga la jied ia ka sobjek shaphang ka jinglong briew kum ka sobjek kaba nga lah ban jied .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri M . J . U Akbar u la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka roi ka par bad ka jingsuk kan long ynda la pynduh ia ki kam lehnoh .
Katto katne na kiba mynsaw kiba la shah rah sha ka jaka sumar kaba don hajan ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" Nga kyrpad ia phi ban shim khia mardor bad kaba dei pyrshah ia kum kane ka jingleh be-ain jong u ophisar ba iadei kam ," " u la ong " .
“ “ “Nga la sngap jar jar ha kawei pa kawei ka ktien,” la ong u Arthur.”
Lada kano kano na kane ka party ka dei kaba u Ozaki u la don ha ka jingmut na ka bynta ka lynti sha ka jingshai .
Ki briew jong u Lut ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Ki sorkar ki la thaw ia ka Komiti jied ban jied ia ki phlim kiba bha tam ban ioh khusnam .
U president ka BJP ka Jylla P . S . U Sreedharan Pillai u la ong ba ka kynhun jong ka CPM ka dang treikam ha Kerala PSC .
Lada ngi leit sha ka gram , 422 kan long kaba kham rit .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la kyrpad ïa ki briew ban ai jingmut halor ka Open Forum ba la shna kyrpang ha ka NaMo App .
Ym don kawei ruh na kine ki ktien kaba la thoh kot ne thoh kot haduh kine ki sngi .
U la iohi katto katne ngut ki nongshah pynmynsaw ba la pynkynriah .
U nongthoh khubor jong ki president u Md .
' Kaei kaba sah jong ka NDA ? '
15 tylli ki projek STP la pyndep ha Uttarakhand , dang pynsted ia ka jingtrei ia ki 16 tylli kiwei pat .
Ka jingpynbthei ka dei ka jinglong kaba tynrai .
Hynrei lada ngi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka , ngi dei ban pynduh shwa ia ka jingtieng jong ngi ia ka .
Katba ka Neetu la iohi ba ka phong ia ka suit lieh , u Ranbir Kapoor pat u phong ia ka kurta lieh ryngkat bad ka ryndang rong jyrngam .
Ngam sngewtynnad ban shong hajan ka jingkhang .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dang thiah ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Dei ban peit bad sumar ia ki mrad ki bym pyni ia ka jingkha khun ne ki bym wan ban kha khun .
Ha ki sngi khynnah jong u , u Shahryar u kwah ban long u nongialehkai hynrei u kpa jong u u kwah ba un rung ha ka kam pulit .
Hangne ​​ki don ki LIVE Updates jong ka UP High School bad Intermediate Results 2020 :
Ka nuksa jong U Jisu hi ka pynpaw kumno U Blei U pyrkhat bad kumno u leh bad kiwei pat , namar U Jisu u pynpaw ia ka jinglong jong ki Kpa jong u ha ka rukom kaba janai .
Hadien shisnem , uwei na ki khynnah skul jong u u la ai jingmut ba ki dei ban tei ia ka jaka ri khunswet .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u Jylliew mynta u snem .
Katba , buh ia ka umphniang bad theh ar tylli ki um ha ka .
Balei ba kam dei ka norm kaba la dep ?
Hadien ki stimulus package bapher bapher ba la pynbna da ka sorkar hato phi iohi ia ka jingkylla ha ka jingkhleh lang jong ka khajna na ki riew shimet bad ki riew paidbah ?
Ka pyrthei ka sngewtynnad ia ka jingiasoh jong ka bad ka Yoga .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka don ïa ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ki ri kiba sah ki don ha ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ki pulit ki la aiti ia ka kot kynnoh pyrshah ia ki sha ka iingbishar ha ka 28 tarik u Iaiong .
" " " U Bhuvneshwar Kumar u la long u nongïalehkai ba itynnad tam ha South Africa katkum ka jingbishar jong nga .”
U Tamim u la leit buhai shnong sha Canada ryngkat bad la ka iing ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba lai bad la pynsan pynrangbah ia u ha Windsor , Canada .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong u Wasim Akram bad u kwah ban don ka jinglehkai kaba kum ka jong u .
Kylli ia u ban pyndonkam ia ka ‘ Speed ​​’ .
Ka kot khubor ka kren khamtam eh sha ki nong Pakistan ha kaba la bud ia ka kriket kum ka niam .
Ka EPIC ka la pynpaw ba ka India mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba jakhlia bha .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot khubor Pensioners Journal .
Ym don wat tang ka jingkdew ia u Gandhi !
Ka la kyntait ruh ia ki jingtyrwa shongkurim baroh kiba ki shynrang ki buh ha ka .
Ngi ai jingmut ruh ia ki briew kiba wan na Noida ba kin shim ia ka surok DND ne Akshardham ban poi sha Delhi .
Ka koit ka khiah jong ka ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim , hynrei suki bha .
U la lah ban thep bha haduh 38 ron ha ki 41 tylli ki bol .
" " " Hangne ​​nga don ! Phah ia nga ! " " "
Nga lah ban bishar katno phi sngewbha ha ki ktien jong phi .
Ha ka jingshisha , U Jisu u don ka bor bneng kaba khraw . La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew , u la ong .
U la wad ia ka jaka na ka bynta ki jingduna ha ka jingiada jong ka kynhun synrop .
" " " Katba u dang pyniakhlad ia ka tnga ba nyngkong jong u , u la shongkurim sa kawei pat ka kynthei ha u snem 2006 .
Kaei ka shabi jong ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah ?
Namar na ka bynta jong me nga la shah ia ka jingshah lehbein . ka jingjah burom ka la tap ia ka khmat jong nga .
Ka jingkiew ka la long kaba bha shibun .
Ka masi da ka umphniang ba la pynkylla bad ka tyrpeng jong ka baicycle .
Shisien ba la mynjur da ka Parliament kane ka bill ba la tyrwa kan bujli noh ia ka ordinance kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u snem .
Kane ka sut ka kham duna shibun ban ia ka sut jong ka ram shimet jong kiba bun kiwei pat ki bank India .
Ka la sdang ia ka jingialap Ribbon masi kaba man la u snem na ka bynta ka sngi jong ki kmie .
Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong ka Indian . . .
Nga la pdiang ia ka bad nangta nga la ai biang ia ka sha ki nong Korea .
Ki jingtyrwa ba thymmai na ka bynta ki kad liengsuiñ ha Jaipur bad Ahmedabad
Hato phim ju pynkhuid ia ka kamra jong phi ?
U commissioner pulit jong ka sor S George u la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler ha ki lad pathai khubor bad kiba buh ia ki jingthoh kiba sniew halor katei ka mat kaba la thang .
Phi lah ruh ban thmu ban sdang ia ka kam thymmai .
U la pynlong ia ki jingpynheh ia ki ar tylli ki mosque kiba la don lypa .
Ka jingphla jong u kam shym la pynsniew da ki jinglamler .
" " " Kum kine ki mukotduma pulit bad ki FIR kin ym lah ban khanglad ia ka Mamata Banerjee bad ka TMC ban ialeh na ka bynta ka daw jong ki Bengali ."
Ki heh sorkar pynban ki la ong ba kane kam dei ka daw ban sngew lyngngoh .
Nangta u la iaid shakhmat bad ka jingwad jong u .
Ka jingtreikam kaba bud halor kane ka mat la buh por mynta ha ka jingialang jong ka 7 tarik u Risaw jong ka Komiti jong ka jingshngain bad ka hok jong ki paidbah .
Ka jingshalan mar jong ngi ruh ka la sdang ban kiew .
U nongthaw jingrwai u Himesh Reshammiya u la shimkhia ia ka sap jong ka bad u la tyrwa ia ka ban rwai ha ka phlim jong u kaban sa wan kaba kyrteng ka Happy Hardy and Heer .
Nalor kane yn ai jingiarap pisa ruh na ka bynta ban shna iing ia kito kiba don jaka .
Ka jingkylla bad ka jingshngain ki dei ki jingshakri ba pdeng bad ki dei ban long kiba lah ban ioh mar katjuh ia baroh ki bynta jong ka ECM .
U la iathuh ia kane ka kyrdan thymmai jong ki jaka ba la don lypa ha ka thain khyndew saw shaphang mihngi jong ka wah Mekong ha ka jaka kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka Jylla Kampong Cham bad ha Vietnam .
Haduh 76 000 ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit ha ki bos rit man ka sngi bad Rs . 5 . 50 lak la lum kum ka khajna na ka jingthied tiket ha kine ki bus rit ha ka shisngi .
Ki mashin , kiba la ai sngewbha da ka bor kaba phylla ban pynlyngkot bad pynmih soh ia ka jingtrei jong u briew , ngi iohi ba ki pyniap thngan ia ki bad ki trei palat ia ki .
Nga pyrshang ban wad bniah shano u nongshna jingstad u shong hangne ​​ha ka oasis .
Naduh u bnai May 2014 ki la don ki jingiakhih kiba jur naduh ba la pynkhyllem ia ka sorkar da ki shipai .
nion hangne ​​ban peit ia ka video
Nyngkong u Lalit Modi u la lait na India .
" " " Ka jingkiew kaba thymmai ka pynkiew ia ka jingsngewkhia jong u Lewis Hamilton " " . "
Hynrei ki Pulit kim shym la sdang ban leh ei ei pyrshah ia u Lyngdoh .
Ka jingdawa gas kaba duna da u nongthied .
Kiba iap na ka jingkhie jumai ha Indonesia, kiew sha ka 46ngut.
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor ba don ki kynthei kiba sngap jar ia ki pla polythene bad bret ia ki hapoh ki iing jong ki nongshong shnong ha kawei ka jaka ha Kota . "
Da ki bnai nga la pyrshang ban ioh khubor .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u Modis sha kane ka ri naduh u snem 2014 .
Pynkhreh ia u kumin powder , u sohjew ba pura bad ka umsoh maw .
Ym ju mih shabar hangta ha kaba ka jingkmen baroh ka don .
" Ha ka sngi nyngkong jong u bnai December ngi la pynlong ia ka jingleh na ka bynta " " Sngi AIDS ha ka pyrthei , " " kaba long ruh ka mat kaba kongsan na ka bynta ki briew bad kawei kaba ki dei ban ioh jingtip shaphang jong ka . "
Kane ka fund ka la ai jingmih kaba jan 15 percent ha ka 1 snem ba la dep .
Kumta to pyniap ia u langbrot ka Niam ka jinglait bad to pynkhuid ia lade , bad to pynkhreh ia ki para jong phi ba kin leh kat kum ka ktien U Trai da ka kti U Moses .
La rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen ha baroh ki sor bad ki dong jong ka distrik .
Khot ka BJP ia ki nongialam ka AP sha Delhi ban ia kynduh ha ka 7 tarik Jylliew
Kane ka pynlong ia ka spectrum ban sah khlem pyndonkam bad ki katto katne ki nongialehkai , katba kiwei pat ki nongpyniaid ki iakynduh ia ka jingeh namar ka spectrum ka long ka lad kaba pyntieng .
La ring ia ka ha ka shnong Wai kaba don hajan ka Mahabaleshwar .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kaba sngewkhia bha .
Haba iaroh ia ka Kumhar Sashaktikaran Yojana , u myntri kam poh iing u la ong ba kane ka jingthmu kan iarap shibun ban pynkhlain ia ka imlang sahlang jong ki nongshna khiew ba shah iehnoh bein katba kan pynim biang ia ka kam shna khiew tynrai .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng ba arngut ki fairy ki shong ha ka wahduid .
Lai ngut ki doktor ki lok ki ioh COVID ha ka por ba ki dang shah sumar.
" U la ong " " Ngim pat ioh kano kano ka shithi ba thikna haduh mynta ."
Ka Kailash Mansarovar Yatra , ka jingleit jingwan jong ka niam Hindu sha u lum Kailash bad ka pung Manasarovar , ka iaid lyngba ia kane ka wah .
Lai ngut na kine kiba kynthup ia u chairman ka Nagar Parishad u Bawani Pratap Singh la sei shabar bad la pynkit sha Civil Hospital ha Bhiwani .
Ki arngut ki nongap pahara jong u bad u nongñiah kali ruh ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ym duna ia ka 10ngut ki briew ki la iap bad 80ngut ki la mynsaw ha ka sngi saitjain ha ka nongbah Kandahar kaba don shathie jong ka Afghanistan hapdeng ki jingiakhih ba dang sdang biang pyrshah ia ka jingthang ia ka Koran ha America .
U kpa jong nga u la ioh kam hangta .
U bear u hiar thma da kaba shyrkhei bha .
Kiwei pat ki leh ïa ki jingwad bniah ba kham bniah da kaba pyndonkam ïa kiwei pat ki tiar ïarap ban pule ba la pynbiang lyngba ka kynhun shakri ba ïaineh bad ba stad .
Ka thain ka la iathuh ba ki don 12 ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong , kynthup ia phra ngut na ki jaka nongkyndong bad ki jaka PMC .
Ka phlim kaba la paw ha ki screen jong u Akshay Kumar ka dei ka Housefull 3 .
Ngim lah ban long pyrshah ia ka GST .
Ka sngi bad u bnai ki la ieng sngur ha la ka jaka shong : ha ka jingshai jong ki khnam jong me ki la leit noh , bad ha ka jingshai jong u khnam ba rben jong me .
Kat kum ka kot ba la thoh ha ka 7 tarik u May 1993 hapoh kine ki aiñ bathymmai la pynrung kyrteng ïa ki Nongsakhi U Jehobah kum ki seng niam .
Kam shym la long kaba suk ha kine ki jingeh .
" " " La ai ia ka jingmynjur jong ka FIPB na ka bynta ka INX Media ."
Ka RJD ka la ong ba kan rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor katei ka rai .
Ha ka por jong ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1985 , ki umsaw ki la shah teh ha ki jaka ba jem .
Nga sngewnguh ia ki paralok media jong nga kiba pynphriang ia kane ka khubor .
Hadien kane la bud sa ka bynta kaba ar ban tei ia ka tower ophis .
Pynkhluit ia u symbai kumin , u sohjew bad u sohjew .
Nga la kwah ban post ia kane katto katne por mynshuwa , hynrei tang dang shen nga la ioh por ban leit shim dur wat la ka don hajan ka ophis jong ngi ha Salmiya .
Hadien kata ki browser ba kynthup ia ka Mozilla Firefox ki la ai jingshai ia kane ka rukom .
Ia ka ' Saaho ' la pynmih da u Sujeeth bad la pynmih da ka UV Creations .
U la ialap ha kiba bun ki jaka jong ka ri Africa ba shathie ha ki san snem kiba hadien . Ha ka snem 1930 u Henry bad ka Edith ki la iapoikha bad hadien lai snem la kha ia nga .
Ka jingshah jied kaba khraw jong ki phlim Hindi shabar ri ka pynroi ruh ia ka ktien Hindi .
Ki phlim Bollywood kiba bha tam ha kine ki phew snem : Mulk , Vicky Donor , Masaan , Queen bad kiwei kiwei .
Ka IT ka la khynra ia ka tnad ain , ka la ioh biang ia ka Rs 2 . 5 klur ha ka pisa thymmai .
U nongioh pateng uba la shim ba un long u nongioh pateng ha ka jinglong kaba mynta hynrei uba ka jingkhmih lynti jong u ka lah ban shah pynduh noh da ka jingkha ia u nongioh pateng uba kham jan .
Ia ka jingpynhiar dor da ka coupon code la ai nalor ka jingpynhiar dor kaba 10 percent kaba la tyrwa na ka bynta ki kot ba la pynmih da ka Mathrubhumi Books .
ka dei tang ka phlim .
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la tynrah ïa ka trok ha kad liengsuiñ IGI ha Delhi , lait na ka jingjia aksiden kaba jur .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat ka Left ruh ka la kyrshan ia ka jingkhot jong u Manmohan Singh ban don ia ka polisi nongshong shnong kaba laitluid na ka bynta ki rit paid kiba shah pynshitom bein kiba la wan sha India na ki ri ba marjan .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha kata ka wiket kyrpang .
U la ong ba ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ka la kiew sha ka 12 ngut . 2 lak ha u snem 2012 , da ka jingkiew kaba 16 percent ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Kane ka projek kan pynlut haduh 1,600 klur tyngka .
U Langdon u la bteng biang sha kylleng sha ka jaka ba u Peter u ieng .
Ka jingiakren u PM Modis bad ka editor jong ka ANI ka Smita Prakash .
Hadien ka GST : Hato dang hap ban siew ia ka bai jingshakri ha ki jaka bam ?
Katto katne ki kot jong ki Buddhist ki kdew ba uwei u nongpeit khlur ne u lyngdoh Ajivika ha ka iing syiem jong u Bindusara u la iathuhlypa ia ka jingkhraw jong u syiem Ashoka ha ka lawei.
Ha katei ka video ka la pan jingiarap na u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad na u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La thmu ban treikam kum ka jaka kamai jong ka liengsuiñ barim ban pyndonkam hok ïa ki liengsuiñ Boeing 737 bad ban pynbha ïa ka jingmih bad ka jingïohnong jong ka liengsuiñ India .
Ha ka jaka jong ka khajna ba la pyndap ia ka shini , ki jain bad u duma , ka Sorkar Jylla ka hap ban buh ia ka VAT ha kine ki mar .
Yn nym lah ban ai jingshakri ha ki steshon Yellow line ha Gurgaon , Blue Line ha Noida bad ha ki steshon Violet Line ha Faridabad .
Ki kulai ki don 30 haduh 50 .
Bad phi iohi , ba ha baroh 3 tylli kine ki nuksa , kine ki ellipse , lane kine ki oval kiba nga dro , ki don ki axes jong ki kiba iadei bad ki axes X1 X2 .
La ai jingmut ïa ki nongtong dohkha ha Maharashtra , Kerala , Karnataka ba marjan duriaw , Gujarat , Goa , bad Lakshadweep ba kin kiar na kaba leit sha duriaw haduh ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba ngi kwah ka long ba phin shu bud ia ka kyndon , u la ong .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka ktem shipai jong ka Kalina hajan Santacruz East .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma na ka bynta ban pan jingkyrpad shuh shuh sha ka tarik ban buh .
Ha baroh ki skul sorkar , ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ka long kaba laitluid naduh u snem 2013 , bad ka jingpule ha ka kyrdan ba ar naduh u snem 2016 .
Peit ia baroh ki dur jong ki na kum kane ka jingjia .
Ki kompiwtor ki lah ban buh ia ki jingtip ba la buh ha ka jingkynmaw jong ki bad ban ioh biang ia ki mardor .
Ka la long ha ka por .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Soleimani u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong bad thmu ïa ka kam kaba kongsan ban shim biang ïa ka nongbah Tikrit ha Iraq na ka kynhun lehnoh ISIL .
Ka kaiphod jong ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynpaw ba kumba 13, 511 tylli ki shnong ha kylleng ki jylla kim don skul .
2 ngut ki jawan ki la shah pyniap , 1 u nongthombor BAT u la shah pyniap ha Kashmir .
Ynda la kut ka jingduwai , to iaid kylleng ka ri bad wad ia ka jingsngewbha U Blei . Kynmaw ia U bunsien khnang ba lehse phin ioh ia ka jingkmen bymjukut .
La shna da u nongshna ïing na France u M . Manteaux kane ka jingtei kaba phylla ka iasyriem bad ka Mosque bah jong ka Marrakech ha Morocco .
Ha Jangareddygudem ki nongïakhih ki la pynjulor ïa u mot jong u Rajiv Gandhi .
Nga la dep ban sangeh ban leit sha ka kolej . . .
Ka Nifty Bank ka la hiar ia ka rekod kaba heh bha .
" Ym don " " dor " " jinglong na ka bynta u node " .
Hyderabad : U President ka Kurnool district u B.Y.
Ka Por ka la wan . Nga la jan buhrieh ia ka , khnang ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta ki jingtrei shitom jong ka .
Hynrei kam pat dei ka por ban pop ia ka bub.
Kumjuh ruh , phra tylli ki jingpyndap , ba la shon kyrpang .
" " " U number lai u dei u Tom Moody , u nombar ar u dei u Mike Hesson ."
Ka la long ka jingtip kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka seng pyrshah kaba kongsan ha . . .
Kumjuh ruh , ka sorkar ka buh tang 1 . 16 na ka shispah ka tulop jong ki nongtrei lane kumba 990 klur ha ka shisnem .
Ngam dei shuh u nongap khyrdop . . .
Kane ka jingkren kaba phylla ka dei ban shah bishar bniah bha .
U Prithvi Shaw , u KL Rahul bad u Shubman Gill ki lah ban ioh ia ka kabu ha ka kynhun ialehkai Test kum ki nongbujli ia u Rohit .
Khot ia ka iingbishar ba pura ban iakren ia ka lawei jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ' : Ki nongbishar ba rangbah sha u CJI u Dipak Misra
Ki jingbam um na ka bynta ki khyllung kiba khia hapoh 5 kg , .
" U Sonu u la mih noh na " " Manikarnika: Ka Mahadei Jhansi " " " namar ka jingaiti lut jong u ha ka kam sha u ' Simmba " .
Hynrei lada ki rem kan sa mih noh na ka lympung .
Ki don bun ki jhur Easter kiba la buhrieh kumjuh .
Namar kane ka khajna , la buh jingkit halor shibun ki nongshong shnong Hindu kiba duk , bad namar ba ki la duh jingkyrmen ia kane ki ju pdiang ia ka niam Islam .
Lada kawei kam treikam phi lah ban pyrshang ia ka lad kaba bud .
Shisien ba ka mask kaba mynshuwa ka la rkhiang , sait ia ka khmat da ka um kaba man ka por bad theh ia ka jingkhleh ba la kdew haneng .
Ka BCCI ka la leh shibun na ka bynta ka jingialehkai ha ka ri ong u Sachin Tendulkar .
U Mike Clement u heh pulit u la ai khublei ia ki trai suloi kiba la leh ia kaba dei .
Ka long kaba lehnohei ban leh ia kine baroh na ka bynta jong ki .
Dei na kane ka daw ba u Lat ka Karnataka u dei ban khot ia u Kumaraswamy ban thaw ia ka sorkar .
" Teng teng , ka kompeni kaba thmu ban long ka kompeni kaba bat khuid ka pynithuh ia lade kumta da kaba pynrung " " Jingbat " " lane " " Jingbat " " ha ka kyrteng jong ka . "
Te , kane ka long kumno ka z dor D dor ngi batai .
" " " Phin sa ioh ia ka jubab " " u la ong ."
Hynrei ka la don ki jingangnud bad ki jingangnud kiba khraw .
Ka Pakistan High Commission ha New Delhi ka la ong ba ki kot ki sla jong ka jingwan rung sha ka ri ki ong ba ka Uzma ka la ioh ia ka visa hapoh ka kyrdan leit jngoh .
" Kumta , ngam lah ban iada ia ka jingbishar jong nga ." " "
Ka jingialehkai ka India ha ka jingialehkai Cricket World Cup 2019 .
Ngi dang pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia , u la ong .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Puri Jagannadh ka dei kaba la ak da u Ram Pothineni bad u Nidhhi Agerwal ha ki bynta ba kongsan .
Ki pynpaw ia ka rukom im imlang sahlang jong ki briew ha kata ka por .
Hooid ka jingmap bad ka bainong kaba khraw ka ap ia kito kiba sheptieng ia U Allah khlem da iohi ia U .
Bad wat la katta ruh um shym la tip shaphang u Dr . Ka jingstad jong u Ambedkar halor ka jingstad niam .
Ia kane ka ain dei ban pyntreikam kloi .
Ka jinglong marwei ka nangroi man la ka sngi .
U la ong ba ki pulit ki la shoh ia u bad byrngem pyniap ia u .
Kaei kaba jia haba arngut ki briew kiba stad ki shah khang lang ?
Uwei uba la ioh kam .
Kam shym la shim por ia u ban long u nongpeitkai ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad .
Pynleit jingmut ha kaba pynpoi ia ka package jong phi .
Ia ka phlim Sidharths Aiyaary yn pyni da u Neeraj Pandey .
Ha kajuh ka por ka India ka dang kiew bha ha ka liang ka kam shna kali .
" " " Hynrei kane ka long kumne ki phlim India ."
Baroh ar tylli ki ri ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw lyngba ka jingtlot jong ka pisa US .
Ngi tip ruh ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Ka dirt bike ka la iohi bun ki jingkiew lum ha ka histori jong ka .
" " " Haba la kylli hato ka sorkar Haryana ka la lah ne em ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u Mehrishi u la ong " " " " Ha ka jinglong jingman kaba dang iaid ngim lah ban kynnoh iano iano ruh " " ".
Ka jingkylla kaba mut ha ka jingbishar bniah ka la wanrah ia ka jinghiar baroh kawei ha ka jingkhein jingdiah jong u Jonson .
Nangta ka la leit sha ki pulit da ka jingujor .
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang ka jingleh donbor kaba pawnam bad ka ktien kaba sniew kaba don ha ka !
Ka sngi palei bad sngi saitjain ki dei ki sngi shuti man ka taiew .
Ka jingshisha . Nga kham sngewtynnad ia ki briew kiba la tymmen .
U nongrwai tynrai ba pawnam jong ka Punjabi u Manpreet Akhtar u la khlad noh mynta ka sngi na ka daw ka jingmih snam ha ka jabieng ha kawei ka jaka sumar ha Patiala .
Ym lah ban pynshisha ia ka shakri jong ka MAPI
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba kawei ka liang jong ka bus ka la shah pynjulor lut .
Hynrei ki briew ki kynnoh ia ka ha ka jaka jong ki politishian bad ka iahap bha ia ki .
Ka jinghap slap ha ka thain ka long 103 mm shisnem .
Ha ri India ba shathie ia ki hati kiba trei ha kaba tan dieng la hikai 40 tylli ki kyntien hukum .
Ngi dei ban shim khia ia kane .
Ki la kynnoh ba ka Mandavi bad ka Podiya ki dei ki nongshong shnong ki bym don pop bad kim dei ki dkhot jong ka seng ba la khang .
Ka South Western Railway ka la rai ban pynïaid ïa ka Rel No .
Katba ka Suzuki ka dang trei ia ki jingtei IT ban shna ia ka rukom tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki bos transit ha ki jaka nongkyndong , ka Olympus bad ka HCL Technologies ki dang trei ia ki buit ban iarap ia ki doktor .
Lano lano ruh haba don ki jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ka , ka Shiv Sena ka la leh kum ka jingda .
ka jingpynlut ka la nang kiew ryngkat bad ki jingbun .
Ka don ka jaka iakynduh na ka bynta ki rel kiba leit shaphang shathie bad shaphang sepngi .
La rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen
Ki nongialam sain pyrthei ki la ai ka jingsngewlem .
Ka jingpynbna jong u PM halor ka mang tyngka jong ka lynti rel
Ka America ka dang buh mynta ha Turkey .
Ka tnat bor ding jong ngi ruh ka don ha ka por ba kylla .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ka mat jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei kum ka mat jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jingsngewkhia kaba iadei lang jong ka jingkiew jong ki jingjia pyrshah ia ki kynthei .
Kam long kaba pynjah burom ia ka tnga Khristan ban long kum ka Sarah . Kiei ki nongrim kiba dei ban buh ha ka jingmut ha ka iing kaba la phiah ?
Ki briew kiba bun ki wan sha katei ka jaka ban pyrkhat ha ka jingsuk namar ka jinglong kaba shngain bad kaba suk kaba don ha ka tempi .
Hadien ka jingiakhun , u Stratus u la tur sha u Jericho bad pynpaw ba ma ka bad u Christian ki dei ki shijur .
Nga hap ban buh khyndiat ka kophi ha u , hynrei . . . u dei ban long uba bha .
Katba u Kohli u la shim 138 tylli ki pali , u Gavaskar u la ioh ia kajuh ka jingjop ha ki 144 tylli ki pali .
Hynrei ym bun ki briew kiba mynjur .
hadien ki nongrwai ki la pyni ia ki rukom shad tynrai jong ka Bharatnatyam hapoh ka jingshad kynhun ha khmat ki nongpeitkai .
Ha kaba iadei bad ki dkhot , ka por treikam ba nyngkong dei ban pynlong shi snem , lah ban pynthymmai sa san snem .
Ka ain , la kynthoh u riewstad ain u Carl Friedrich , ka dei ka histori kaba la rkhiang .
Kan jin da la bha ban pynmih ia ki dur kiba bha .
" " " Balei ba u MLA ka BJP u Kuldeep Singh uba la shah kynnoh runar ha katei ka mukotduma um shym la shah beh noh ha ka BJP haduh mynta ? " " "
Katto katne ki kynhun niam kum ki Khristadelphia ruh ki pynlong ia ki jingpynbna paidbah bha bad ki leit sha ki camp ha kylleng ka ri .
U nongkhot u la ong ba u Gogoi u kwah ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Karnataka ba la ai jingmut na ka bynta ki kam nongbishar ha kajuh ka iingbishar .
Sangeh noh ban kren bein bad pyndep ia ka kam jong phi .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka sorkar ka long , kumta , ban pynthikna ba kawei ka iew ka hat na ka bynta ki nongtrei kan don ha ka ain bad ha ka jingshisha ha kylleng ka ri India .
Nga la iohi ia ka cut ba nyngkong jong ka phlim jong u bad nga la ieit ia ka kam jong u .
Hynrei baroh ki sentens kin iaid lang .
Hato U Jisu U la hikai ia kaba kum kata ? Em . U Jisu u tip bha ia ka jingong jong ka Baibl : Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi la sdang ia ka jingthmu jong ka Make in India campaign .
Ïa kane ka kynhun jong ka ri India la ïalam da u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Halor kata ka dang pyndep ruh ia ka jingsngewtynnat jong ka ban rep kper .
Ka jaka treikam jong ka BBMP bad ka iing jong ka konsil kynthup ia ar tylli kiwei pat ki iing kata ka kper , ka jaka bam bad ka surok , ki pynmih 50 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Ïa kane ka jingïalap elekshon ka BJP ha Maharashtra bad Haryana ki dei ki ar tylli ki Jylla kiba thep vote mynta ka sngi la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u heh ka BJP u Amit Shah .
U briew uba shong ha ka bike ha ka surok .
Ka surok bah jong ka Tbilisi ka dei ka surok Rustaveli .
Ngi long . . . ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem . KI HEBRU 10:39.
Kum ka imlang sahlang ngi donkam ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingshah kynthoh ha ka jingduna ha ki dkhot met bad ban nang ban ithuh ia ki jingdon jingem ba kordor jong u briew kiba ngi don ha ki briew kiba donkam kyrpang .
Ka dang dei tang ka jingsdang jong ka aiom , bad nga kyrmen ba kiei kiei kin sa wan beit .
U Soleimani u la thmu ban leh be-ijot ha India , ong u Trump . Ka Delhi ka iaid ha ka lynti iaid kjat
Lada phi la ioh ia ka h phi la ioh ia ka jingtip kaba shyrkhei shaphang m , n , bad u ha ki dak kiba rit .
Ki don katto katne ki khana kiba phylla ha lyndet jong kine baroh .
Saina , Sindhu bow out na ka Malaysia open .
Namarkata , kim donkam ia kano kano ka jingmyntoi kaba kum kata .
Kane ka skhim ka thmu ban pynrung ia ka kolshor IP ha ka rukom shna tiar iada ri ha India .
Ka dei tang ka sngi jong ki .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka surok maw .
U Shah Rukh Khan u la rah ruh ïa ka ha ka Twitter jong u bad ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid kaba khraw bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
