Hadien ba ka Priyanka ka la mih noh na ka phlim ‘Bharat’ la pynrung ïa ka Katrina Kaif ban bujli ïa kane ka khlur ‘Quantico’ .
Nga la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka , ka skulbah paidbah kaba pawnam tam ha ka ri .
Uwei u heh pulit jong ka Punjab u la iathuh ha ka TOI ba ka jingthew ia ka jingjrong ka long tang ban pynthikna ba kito kiba duna ka jingnang jingstad kin ym shah rem ha ka test baroh kawei .
Ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha kano kano ka jaka ba ki leit .
Ngi dawa ia ka jubab halor kane na ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
Ka jingbym don jaka ieng kali bad ka jingkhapngiah ki dei ki ar tylli ki jingeh kiba pynjynjar ia ka shnong .
Kumta , don katto katne ki jingkhein ba kyrpang kiba phi hap ban peit , hynrei ka long ha kata ka jingpynbeit , kumta ka jingjrong jong ka jingshai .
Ka jingmih ka la neh 30 minit .
Kan ym don ka jingpynbor kaba kham heh ia nga .
U Jakob S . Todd jong ka seng nongsumar jong ka ri America , bad u briew uba rit paid um don ha ka kyrdan ban bishar .
Ki briew kiba duh jingshaniah ha ka NIA : Cong
Kumta ia ki kyntien khamtam kiba iadei bad ka sobjek la pynpaw , la pynpaw , la pynpaw , la ialap , la sngewthuh , la pynkylla .
Ka long kawei na ki jingpyniasoh kaba kongsan tam hapdeng ka Kolkata bad ka Bangladesh .
U la bynrap , ‘ Ki shipai teng teng ki kynriah noh na ka bynta ki liengsuiñ ban leh ïa ki jingshah thombor . . .
Mynta ki khubor ki iathuh ba ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka software jong ka smartphone ka ban khanglad ia ka jingpyndap ia ka battery haduh hapoh 60 percent .
LIST KI MAR BAN DIE BAD KA NAM .
bad baroh ki marpoh khyndew kiba kham paw ha ki maw igneous ki long kiba kum kane ka jinglong .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Yatra kan sdang na Karamsad ka jaka kha jong u Sardar Patel ha ka 1 tarik u Lber bad kan iaid lyngba ki distrik jong ka Gujarat pdeng bad shatei lam mihngi .
Namar ka jingleh pyrshah jong ki , ki kmie ki kpa tynrai jong ngi ki la duh noh ia ka Paradais bad ka jinglong janai , kaba la wanrah ia ka pop bad ka jingiap ym tang ia lade hynrei ia ki khun ki ksiew jong ki ruh ia ka longiing longsem baroh kawei .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad COPD , khamtam eh , ki dei ban husiar bha .
Ia ki tiar ki tar la kham bunsien la wanrah na Germany .
Katkum kine ki kyndon , dei ban bud ia ka rukom treikam ba la buh da ka sorkar India shwa ban thied ia ka drone .
Ka sngi May ka la shim ia ka jingmut kaba kyrpang hadien ka jingkylla ha ka ri Russia bad ki jingkylla kiba hadien ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
" Ka ARSA ka la kam ba ki shim ia ki " " sien iada " " ha ki 25 tylli ki jaka bapher bapher bad ka la kynnoh ba ki shipai sorkar ki leh beijot bad pyniap ia ki riew paidbah . "
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ki kam kiba la kylla long ki jingleh be-ijot bad ki jingdum snam kiba jur ha ka por kaba lyngkot .
Ka Coolpad India ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba thymmai tam jong ka Coolpad Note 5 ha India .
Hynrei hadien ba la ong kumta , ka West Indies ka dei ka kynhun kaba ïalehkai bha .
Yn leh suki suki bad ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Da kaba pyndonkam ia ki jingmih ba mynta , yn donkam ia ka jaka kaba heh bad ka um kaba thiang ban pynmih ia ka umphniang kaba biang ban bujli pura ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka liengsuin jet lieh kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Hynrei khlem da kheiñ ïa ki jait niam jong ki , ki Muslim , ki Hindu bad ki Jain Rajasthan ki ïakynduh lang ha ka imlang sahlang .
Hynrei kata kam mut ba ka por khana ka sangeh .
Balei ka long kaba palat ia ka jinglong briew ?
Ka umsohjew kaba la mut hangne ​​kam lah ban thew ia ka jong ki ngap .
Ka jingkhawai shongkurim jong phi kan long ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong phi .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang ha ka sngi kaba bud .
La pynlong ia ki jingpynkylla kiba rit ha ki light ba shadien bad ka bynta ba shadien .
Pyndonkam ia u Shift key kadiang bad kadiang ban jied ia ki kandidet ba 2 bad ba 3 .
Lait na ki 48 tylli ki bos kiba la don lypa , sa 14 tylli ki bos jong ka KSRTC ki pynlong ia ka jingshakri ha ka lynti iaid jong ka Bengaluru .
Kawei pa kawei ka skulbah ka dei ban pynroi ia kawei ne ar tylli ki tnad kiba lah ban pynkylla sha ka Centre jong ka jingtbit .
Baroh ki painkhana paidbah dei ban plie bad dei ban pynthikna ia ka jingpynkhuid jong ki man ka por .
Wanrah katba lah bun ki kynhun Hindu : U Amit Shah u iathuh ha ki nongialam ka Kerala .
Katto katne na ki ki ai jingmut wat .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Shajapur .
Mobile IPv6 , ka jingpyntreikam ia ka jingpyniaid ia ka IP na ka bynta ka pateng ban wan jong ka Internet Protocol , IPv6 , la batai ha ka RFC 6275 .
U la kyrshan , iarap bad pynroi ia ki katto katne ki jaka pule khamtam ha Mumbai bad u la pynriewspah ia ka nongbah ha ka kolshor .
Ha kaba pyndep ia la ka kamram , ia u Sultan jong ka Deli la iarap da u nongbuh pisa , u nongsynshar kad liengsuin bad ki shakri hima kiba uwei pa uwei u don la ka jong ka bynta bad ka kamram .
U la iathuh ba haduh mynta la lah ban pyllait im ia ki 97 hajar ngut ki briew da ka jingiarap jong ki shipai suin , ki shipai suin , ka ITBP , ki pulit bad ka PRD .
Ka Mumbai Indians bad ka KKR Battle ban ioh ia ka kyrdan ba ar ha ka miej kamai point jong ka IPL 2017
Hynrei u Myntri u la ong ba ka Sorkar kam don kano kano ka kyndon ban ai kano kano ka jingïarap sha ki kolej engineering shimet kiba pang .
Dei ban pynbun ia ki jaka buh kyrpang ha ki jaka sumar .
La iehnoh ia ki da ka jylla bad la kyntait ia ki da ka imlang sahlang kin long ki nongphetwir khlem iing ha la ka jong ka ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haduh 100 ngut ki koidi Taliban kin shah pynkylla bad 20 ngut ki shipai sorkar .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ka tnad dewiong u Shri Pratik Prakash Bapu Patil ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei naduh u snem 2015 shaneng ka jingdie ka la sdang ban kiew bad ha ka 2 tarik u Lber 2015 ka la kot sha ka 91 tylli . 42 Lak bad ha ka 22 tarik u Lber 2016 ka jingdie kaba la buh jingthoh ka long Rs .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Ghazipur , u PM Modi u la kynthoh ia ka Congress ba ka thok ia ki nongrep ha ka kyrteng jong ki jingkular ban weng ia ka ram .
Haduh mynta ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna ain ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
phi lah ban sngew ba ki jingtieng kiba sniew tam jong phi ki pynskhem ba phim long kiba thikna ! U April u kdew sha kawei pat ka daw balei ba ki jingïanujor ki lah ban pynmong .
Hangne ​​ka don ka science kaba stad na ka bynta ki klas ba treikam .
Namar kata lada uno uno u long ha U Khrist , u long u jingthaw bathymmai : kiei kiei kiba rim ki la leit noh . ha khmih kiei kiei baroh ki la long kiba thymmai .
Kiba ioh pang ki la poi sha ka 2 , 98 , 057 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 3, 998 ngut .
Kiwei pat ki nongrwai ki leh ia ki bynta kiba rit .
La kha ia u Dawkins ha Nairobi , nangta ha British Kenya ha ka 26 tarik u Risaw 1941 .
Ki Pop jong ki Nongbah jong ka Plain .
Ka Gharo ka don harud ka surok bah jong ka ri kaba jngai kumba 60 km na Karachi .
La kynnoh ba la pyniap ia ka ha ki shynrang kiba don ram ha ka iing ka sem jong ka T.10,000 tyngka .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India kiba la long ki paralok jong kine ki jingjop da kaba jied ia ka sorkar Modi , u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
U la ong ruh ha ki briew jong ka Penuel , “Ynda nga la wan phai pat ha ka jingsuk ngan pynpra ïa kane ka kut .”
Ia kiwei pat ki dur jong ka Tokyo Camera Club lah ban iohi ha Instagram , Twitter , Facebook bad ha ka web .
Ka jinghikai science ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Katto katne ki shnong ki shah tap um namar ka jingwan um shadien .
Ia ki waiting hall la shna da kaba jop ha Central Jail Patiala , Ludhiana bad Kapurthala , bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha Phatok Pdeng Ferozpur , Hoshiarpur , New Jail Nabha bad District Jail Sangrur .
9 mynsaw namar ba ki bus bad ki trok ki ia tyngkhuh .
U nongthep kol ba bun kol u dei u Aditya Jaiswal uba la thep 43 kol khlem out .
" " " Nga shu pyrshang ban sah katba lah . "
Ka jingshad jong u nongrwai Punjabi u Mankirt Aulakh kan long ka jingpynbyrngia ia ki khlur .
U la sngew sarong ba u la ioh hi dalade ia ki jingiakren bad ki nongialam Komunist ba pawnam kum u V . NGA . U Lenin .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kumba phi lah ban iohi , nga la kylla long khyndiat u nongpeit mrad uba dang rit ha kine ki snem .
Ka jingiakhih ka Shiromani Akali Dal pyrshah ia ka Congress ha Punjab
Bad u shabi jong kine baroh ka long ban wad ia ki jinglong kiba pynlah ia ka ban pyniakhlad .
Ka phlim ka don ruh ia u Jr NTR kum u aktor ba kongsan .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingkmen jong kiba bun ki khun ki kti .
Ki dang rah ia u bleithaw jong u Laddoo Gopal sha ka tempi Lodheshwar ban ioh jingkyrkhu .
Hangta balei nga la mynjur sngap jar ia kata ka jinglong kaba rit jong ki kpa tymmen jong nga ?
U myntri kam pohiing jong ka jylla Madhya Pradesh u Bala Bachchan u la ong ba ka BJP kam lah ban pdiang ia ka jingkylla synshar ha ka MP .
Ka long ka jingiadei kaba jan bha .
Lada ka jinglong jingman jong phi kam shah ia phi , te pynshlur ia kito kiba lah ban leit sha kane ka jingshakri .
Kum ka nuksa , ki briew kiba kam ba ki long ki shakri U Blei kiba pynleit jingmut ha ka jingïadei shabar ka jingshongkha ki wanrah ïa ka jingbymkhuid ha ka balang Khristan .
Ka Elaka Perambalur ka dei ka elaka kaba don ha pdeng jong ka ri Tamil Nadu .
Ka long ka kyndon ba baroh ki nongialehkai ki dei ban long ki dkhot jong ka seng ki nongialehkai .
Ka dei ka kamram jong nga ban phah ia phi sha Bangkok sa 2 sngi bad phin sa ioh ia ka lawei kaba phyrnai hadien kata .
" " " Ngi pyrshah jur ia ki jingmut sain pyrthei jong u ."
U la don 88 snem ka rta .
U nongmihkhmat jong ka SP u Mulayam Singh Yadav dang shen u la kyntait ban rung ha kano kano ka jingiateh lok na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Shah rukh khan ka jingai sngewbha ba kyrpang na ka bynta u nongtem u Pritam .
Ia kane ka jingsdang kaba kloi ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong kiba bun ki briew kiba la don jingiadei bad ka Townsite mynshuwa .
Katba ka hima Roman ka nangroi , ka jingmut jong ka jaka sait jain paidbah ka la saphriang sha baroh ki bynta jong ka duriaw bah bad sha ki thain jong ka Europe bad ka Africa shatei lam mihngi .
Mynta ruh , U Jehobah u pynkhreh pura ïa ki shakri jong u ban leh ïa ka mon jong u .
Ka jingpynbna dor ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka dor jong ki umphniang ba lah ban bam , ki sboh nar , ki symbai pop , ki soh Areca , ka ksiar bad ki snier .
Namar ba u IO um lah ban ai jingshai ia ki jingkylli jong ka iingbishar , u nongbishar u la bthah ia u ban khot ia u ophisar ba peit ia u ha ka iingbishar .
ki Arngut ki nongialam ki la iaid lang ha kajuh ka kali na ka kad liengsuin sha ka hotel .
Ka Sheila Dikshit ka la leh shibun ki kam kiba bha na ka bynta ka nongbah Delhi kumta kan sa leh bha ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor hadien ba la thep ia ka vote .
Nga don ki paralok hangne ​​ruh kumjuh .
U aktor ba hakhmat eh u Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam ' Best Actor ' bad u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka khusnam ' Best Director ' .
Hooid u briew , u la ioh ia ka .
Mynta 500 ngut ki samla pule ki shah hikai khlem jingsiew ha Sagar Vidya Niketan .
Ki kmie ki kpa jong u Bhumis ki la ong ba ki sngewkmen haduh katta katta namar ba ka khun jong ki ka la pynlong sngew sarong ia ka Haryana baroh kawei .
Namar ki daw ki bym lah ban tip , ym shym la pynïasoh ïa ka ride .
Ka jingim imlang sahlang jong ki Muslim kiba leh ia ka niam Islam ka shah ktah ha ki jingleh niam Islam .
Ki la shah bud ha Delhi .
Dei ban kham pynleit jingmut ha ki prokram pynbeit ia ka longiing longsem .
Mynta u sngew bitar ia ka Sahiba Balei um wan haba u don hangne ​​?
La pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki rel , kaba la pynsahkut ia ki bun ngut ki nongleit nongwan .
“ Ka la long ka rai kaba hok,” la ong ka Sonia.”
Kiar na kaba kylli jingkylli namar ka jingkwah tip . Ka jingbishar .
Ka jingpyniasoh ba neh , ka jingpyniasoh ba neh ba la aiti ha ka kam blog .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew , ka EBR kan ieng ha ka jingpynhiar sha ka 6 . 65 percent bad ka RLLR kan ieng ha ka jingpynhiar sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba baroh arngut ki hynmen ki la wan shuti sha ïing 10 sngi mynshwa .
Tang kawei na ki gene jong ka Y , ka gene jong ka SRY ka don ka jingkitkhlieh ia ki jinglong jong ka met jong ki shynrang .
" " " Manipur : Pynjlan ka Govt ia ka lockdown haduh ka 31 tarik Naiwieng da kaba pyllait ia ki kam rep , ki MSME bad ki kam MNREGA . " " "
Ka la ong shwa ka elekshon Lok Sabha ka BSP ka iakhun laitluid ha Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh .
Watla ka nongujor ka la pyni ia ki khubor ba ki nongshah kynnoh ki la phah ia ka kum ka jingpynshisha sha ka komiti jong ka skulbah hynrei ym shym la leh ei ei kaba tyngeh pyrshah ia u professor .
Kumjuh ruh pynmeh ia ka sharak ha khmat ka bleithaw jong u Blei Vishnu ha ka por janmiet .
" " " U la ong ba ka kot Life progression of the ICCW National Bravery Awardes kaba u la pyllait paidbah mynta ka sngi , ka la ktah ia kine ki bynta." " "
Kaei kaba ngan ioh na ka ?
Katkum ki khubor la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ha ka will jong ka , ka la aiti ia ka pisa ban siew ia ka jingshongthait jong ki paralok nongrwai kiba duk .
Haduh mynta ym pat don ba batai ia ka kyntien Hindu .
La ngeit ruh ba ia ka shiva lingam jong ka temple la buh da u kynrad Parasurama uba hynriew jong u kynrad Maha Vishnu .
Kane ka rukom ka la bteng haduh ka shiteng jong ka spah snem kaba arphew .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh , kiba kyrpad ia ki jubab kiba kloi .
Ha ka ophis phi lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka projek kaba thymmai .
Ka jingkhein ia ka jingmih bad ka jingdon jingem ka nang kiew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la leh ia kane ha ka dorbar kaba nyngkong eh jong ka iing dorbar hadien ba u la jop ia ka elekshon bah da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang iada nuclear ha ka pyrthei ha ka taiew ban wan
Ïakynduh ka Finance Commission ïa ka tnat Electronics bad Information Technology
La pynlait paidbah da u Shri Dharmendra Pradhan ha Kerala ba nyngkong eh ka bos kaba pyndonkam da ka umphniang LNG ha ka ri
Kane ka jingiateh ka paw shai ba kam shym la pynlong ia ka .
Ka Dorbar Thaw Ain ka don 147 ngut ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
U Jabir u don bynta ha ka jingbei tyngka ha ki kam khaii jong u Dawoods kiba kynthup ha kylleng ka Pakistan bad ki jaka kiba kynthup ia ka thain Mihngi , UK bad Europe , Africa bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Bad ki tiar Wolfram kiba nga dang shim .
" " " Pynphriang ia ki jingphuh samrkhie , ym ki khniang jingpang , " " ka la thoh . "
Ngi la ai ia ka kaiphod kaba bniah sha ka Centre , u la ong .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki jingma kiba khraw kiba lah ban mih na ka jingdih kyiad , jingdih duma , ka jingpyndonkam palat ia ki mobile phone bad ka jingniah kali khlem helmet .
U la mihkhmat ruh ia la ka ri ha ki 16 tylli ki ODI .
Kumno ngin iada ia ka nam babha ne ka nam babha jong ngi ? Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ki nongsynshar briew bad ki jingbymhok kiba ngi lah ban sakhi ?
To peit kaei kaba jia bad ka Iran , hynrei kim shym la leh bha , nga lah ban ong ia phi , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
Kumba shispah snem hadien ka por jong u ka la don ka jingkha ha kawei na ki jaka ba sngewsih tam jong ka Asia .
Kane ka la paw shai ba ka long kaba pynkhein ia ki hukum jong ki Sorkar Pdeng .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka Athens ka la long ka nongbah kaba la shah pyndem ha kaba la synshar mar kylliang da ka Makedonia , ka Rome , ki syiem Byzantine ha Constantinople , ki syiem Frank jong ki thma Crusade bad ki Turk .
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um
Ka dei ka jingjrong tam kaba nga la ju iohsngew .
Ngi la leit jngoh bad batai ba lehse namar ka jinglong samla bad jingbym don jingshemphang jong ngi , ngim shym la sumar ia kiei kiei kumba kan leh .
Ki briew kin wan sha ngi ki khynnah bad kin iathuh ia ngi ba u kpa uba phylla katno ngi don bad katno ngi long kiba donbok , ka kynmaw sngewsih .
Baroh ki la ia sngap jar jar ha ka jingpynkhreh ia ki eksamin jong ki man la u snem .
Ki ain bad ki nongrim ba la ai ha ka jaitbynriew Israel ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia kata ka jingshisha .
U la don ka jingstad ha ki ktien Kashmiri , Hindi bad Urdu .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep mynta ka lyiur ban wan .
Utei u heh shipai u la leit jngoh ruh ia ka jaka treikam jong ka Victor Force kaba don ha Awantipora ha kaba la pyntip ia u ia ka jinglong jingman kaba thymmai ha South Kashmir .
Ki ai ruh ia ka lad ia ki khynnah ban pyni ia ka jingtbit ba la kha naduh dang rit jong ki .
Uwei na ngi u dei ban don hangne ​​, lada jia ba u don ha lynti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai jong ka ha u snem 2017 ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia ki da ka Delhi High Court bad trial court .
Kumjuh ruh ki jingmutdur khlaw ki iaid kylleng shaphang ka jingpynlong trai ri ia ki karkhana bad ki jingpyniaid thymmai kiba jur .
Kum ka nuksa , ki jingshisha kiba pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pynskhem ba U Jisu u la ïoh ïa ka bor syiem halor u khun bynriew ha ka snem 1914 .
Uwei pat u nongtrei uba lai mynta u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad u dang shah sumar .
Ka dei ka jingkynnoh ba sngewtynnad jong phi Pujari !
U Ahmed Patel u la iohi ryngkat bad ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Hynrei mynta ka sngi ki iadon ryngkat .
Ngi la pynroi ia ka jingiatreilang ha ka bor ding , ka suinbneng bad kiwei kiwei ki bynta , la ong u Pompeo .
Ka Reliance ICC Player Rankings na ka bynta ki nongïalehkai Test ka dang ïalam da u Dale Steyn na South Africa , ha kaba u paralok ïalehkai u Vernon Philander u don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka Nirbhaya ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore hadien katto katne sngi .
Ka jingroi stet ka pynlong ia ki kti jong ka coat ban lyngkot palat
Kata ruh ka lah ban leh ia ki kam jong ka . hynrei nangta ka jingsngew jong ka hok bad jingsynshar jong ka Longïing ka la pynkylla khongpong ïa ka jingthmu bad jingshakri paidbah kum ka daw jong ka sain pyrthei .
Hynrei teng teng kine kiei kiei ki shah pynjot .
Ki nonghikai kiba bha tam ki pynshlur beit ia ki khynnah skul ban bud ia kane ka jingthmu bad ban pynurlong ia ki thong jong ki .
Ha ka jingpyrshang ban pynrem ia u PM Modi na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka ri , kham mynshwa u Rahul Gandhi u la buh kyrteng ia ka India kum ka ‘ nongbah jong ka jingshah leh beijot ’ ha ka pyrthei .
Mynta sa 27 tylli ki jingkieng ki dang shna .
Ka jingwanrah ia ki jait dohkha ba phylla ka la wanrah ia ka jingbym iahap jong ka mariang kaba la pynthut ia ka jingri dohkha ha ka thain .
Lyngba ka jingshakri bad ka Negishi Line la sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng 1964 .
U Kabir u la siat ia u Faruk na ka jingjngai kaba jan bha .
Ka Dhruva Natchathiram , ryngkat ka jingrwai jong u Harris Jayaraj , ka don ïa ka kynhun nongrwai kaba kynthup ïa ka Ritu Varma , ka Aishwarya Rajesh , ka Simran , ka Radhika bad ka Parthiban .
La pynjlan ba ka Ri Bilat ka dei ka Sorkar ba la pynlong pdeng ne ka Sorkar ba iatylli bad ka Parliament ha Westminster ka dei ka bor synshar ba pura jong ka Ri Bilat .
Bad ki lad pathai khubor kiba tbit ban thaw kynhun kim tbit ban thaw ia ki jingiakren .
Ka kamra bam ka don ia ki miej ba la shna da u mawshun bad ki tiar ba la shna da ka nar .
Kine ! ka jaka sah jong ki kan long ka Ding , na ka bynta kata kaba ki la ju kamai .
Baroh shisngi u la dih um ha ka wah bad um shym la pyrshang wat ban kem dohkha ruh .
Hynrei dei ban pynthikna ba kan ym ktah sniew ia ki jaka pule ne ki samla pule , u la ong .
Minor planet ba la ai kyrteng da u Pandit Jasraj u nongtem ba nyngkong eh na India ban ioh ia kane ka burom .
Ia ki jingtyrwa ba lyngkot por la tyrwa da ki tnad line na ka bynta ka pisa kaba 1 , 646 . 52 klur kaba kynthup ia 60 tylli ki projek rit .
U Modi u ‘ Make in India’ u long uba jop : U Moody .
kan don 12 tylli ki steshon .
Hadien u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Shimti ka CBI ia ka jingtohkit halor ka kam thok ha Yamuna Expressway ha Mayawati , ka jingsynshar jong u Akhilesh Yadav .
Kumta, ka petrol Tata ka shongdor 6 tyngka. 84 lak katba ka Altroz ​​XT diesel ka ioh ia ka dor kaba 8 . 44 lak tyngka .
U skipper jong ka Rising Pune Supergiant u Steve Smith : U Ksuid uba iaid .
Ki Brahmin kin leh ia ki jingshongkurim bapher bapher .
U Mr . U Jaeckel u ju kren shaphang jong phi .
Hynrei ki don katto katne ki jingjia khamtam ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u August ha kaba u Tarique Rahman u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Hadien ka jingshem jong ki lai snem shiteng ba la leit noh nga lah ban ong ia kane ka jingong ba kane ka long kaba lah .
U Paul u la long ka nuksa ha kaba pdiang ia ka jingpyniaid na u mynsiem bakhuid jong U Blei .
" Ym don ar tylli ki jingmut halor ka jinglong ka Kashmir ka bynta ba kongsan jong ka India ", la ong u Raut .
" " " Nga sngewtynnad shisha na ka bynta kane ka jingialehkai namar nga la ioh ia kane ka jingialehkai ha kaba sdang jong u snem " .
Lait noh ha Andhra Pradesh , ia ka ‘ NTR jong ka Lakshmi ’ la pyllait paidbah ha ki jaka phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka BSE ka la khang 242 ngut. 37 ki point lane 0 . 76 percent ka kham duna ha ka 31, 443 ngut. 38 bad ka Nifty ka la khang 71 . 85 tylli ki point lane 0 . 78 shapoh ka 9, 199. 05 .
Ka thain ka la ju long kaba suk , u la ong .
U la iakynduh biang ia ki ha ka jaka shna lieng ha Devonport .
Bad u la shim ia ka . . . bad ka paw jong u .
Ka banyan kam dei kaba kyrpang . la shim ba ka long kaba kyntang ha India wat haduh kine ki sngi .
" " " Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka don ka jingktah ia ka ioh ka kot ."
Ka jingkyrshan jong phi ka long kaba kordor shibun .
Ka la pynlong ia ki jingiakren bad kiba bun ki sorkar jylla kynthup ia ka Tamil Nadu .
Pynshitom bein ia ki 6 ngut ki briew halor ka jingkit ia ki khun masi ha Delhi
U nongialam jong ka seng Awami National Party u Zahid Khan u la ong ba ka jingwan jong u Modis ka dei ka jingsdang kaba thymmai jong ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka ben dieng kaba shong ha ka sniehdoh hajan ka duriaw .
Kane ka la jia ha ka Congress bad ka BJP bunsien .
Nga la mad shibun ki jingpyrshah haba nga pyrshang ban pyniaid ia ka sorkar na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka Bihar bad ban pynneh pynsah ia ka mahagathbandhan , hynrei nga la pulom namar ka jinglong jong ki RJD , u la ong .
La kumno kumno , nga ngeit kumta .
Ka dei ka version jong ki ym dei ka khubor thok , u la ong .
Ki nonghikai kiba bha ki leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka imlang sahlang , hynrei ki nonghikai kiba sniew ki leh ia ka jingshakri kaba khraw .
Ki briew ki ieit bad burom ia nga na ka bynta kata .
NEET 2018 : Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi eksamin
Ka jingshemphang ka long kaba khraw ia nga .
Kane ka kompeni ka don ka jingiadei bad ka sorkar Germany .
Hynrei kim lah ban leh ia ka rukom synshar jong ka Congress .
Ki briew Japan ki ju pdiang ia ka kolshor nongwei , bad , ryngkat bad kata ki jinglong jong ka kolshor jong ki ruh ki kha .
Ka Mayawati ryngkat bad ka Sonia Gandhi , ka Mamata Banerjee , u Tejashwi Yadav , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei .
Ka la don ka jingktah kaba bha ia ka ri .
Bad u scout u lah ban kyrmen ban tip ba , ong , ka don ka jingkieng ha ka jaka kaba biang sha shiliang wah .
Naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong , u slap u la jur bha ha kylleng ka distrik .
Khamtam eh da kaba trei hapoh ka jingdum jong ka jingpynmih soh Areca , ka tnat shna sohjew ka la sdang ban kamai jingmyntoi ha u snem 2005 , bad ka bhah jong ka ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka prokram shna tiar jong ka Iraq ka long kaba rit , la iathuh u stad saian ia u .
Lada ka kynthei ka paw kum ka nong Morocco , la khmih lynti na ka ia ka riam bad jinglong kaba pher .
Ia kane ka phlim la kyntait da ki kritik na Italy , kiba la ai ia ki jingkynthoh kiba sniew haduh katta katta .
Nga ruh nga dang iohsngew ia kane .
Ka India ka dei ka kynhun kaba sngewtynnad bha .
Ka Rapunzel ka ong ia ka ba kam lah ban khang ia ka junom ia kaba ka Gothel ka jubab, Peit ia nga.
Ka Jaguar Ka Peit Ban Pynlang XF Ha Ri India
Bun ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bad ban rung shapoh ka jaka treikam jong ki pulit .
Ha ka snem 1947 la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka East Pakistan .
Ha ka snem 1856 ka la pynmih ia ki poim ba la lum jong ka .
Da kane , ka jingiap baroh ha Vidarbha ka la kiew sha ka 21 ngut .
Prothom Alo : Phi ong ba ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka jingnang jingstad ka la nang kiew .
Ha ka jingpule jong ngi ka jingim ka long kaba jem bad kaba jemnud .
Katto katne ki jingshah ktah ha ki kulai ki la don na katei ka sor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " "Nga kwah ban peit kiei kiwei pat ki khana kiba ngi la pynlong halor kine ki rangbah." " "
Ka BNP pat ka dei ban pynthikna ba ka jingialang jong ki kan kut noh ha ka rukom kaba suk .
Ïa kane ka jingkren la kren da u Firdous Ashiq Awan uba long u Nongïarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha kaba ïadei bad ka jingpyntip bad pynphriang khubor .
Ki pulit ki la pynthikna ia katei ka jingjia hynrei kim shym la ai jingtip shuh watla la ngeit ba kitei ki rangbah ki trei ha kawei ka kompeni kit marbam , ong ka khubor .
Pule ruh : U Ranveer Singh u la kdup ia u Ayushmann Khurrana , u la khot ia u kum u briew jong ka por ha ka IIFA 2019
Kumta ka dei ban leh hok , namar ki lah ban don ki jingma kiba ngim kwah lada ngi buh ban pynbeit ia ka mariang .
Ki nongialehkai ki shah sngewtynnad ym tang namar ka jinglong jong ki ha madan hynrei wat shabar madan ruh .
Naduh ki por mynbarim ki briew jong u ki la mane ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki blei shynrang jong ka mariang bad ka blei kynthei , lane ka blei kynthei kaba kyntang .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher .
" " " Ka Jammu bad Kashmir da ka jingpyniasoh ka long ka bynta ba kongsan jong ka India " " u la pynskhem " .
Hynrei ym don jingpynshitom ia ki kynthei .
Ki briew kiba niewbein ia ki Hindu bad ia ka niam kim dei ban shah map .
Kajuh ka ju jia biang ha ki por janmiet ruh .
Hynrei nangta la shim ia ka sut halor ka jingkhlain jong ka kyndon ain , ka lah ban long ba ka jingthmu jong ka ka long ban siew kylliang ia ka Revenue namar ka jingpynslem ban siew khajna .
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Kulbhushan Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw .
U Sharif u la kyntait ban hiar shuki .
" Hato phi ruh phi iohi ha ki jingphylla jong une u molecule , tang lai tylli ki atom jong ki ar tylli ki element , " " ki sakhi jong ka jingmut kaba khraw bad kaba don jingthmu kaba trei " " ? "
Paralok Kane ka ri jong ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur ka nang ban ialeh pyrshah ia ki buit thok kiba bun jong ki nongshun .
Ngam don ha kano kano ka lad pathai khubor .
Nga sngewbha ba phi sngewtynnad ia ka jingdro jong nga .
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai da 51 ron .
U Chinnamalai u la iashim bynta ha ka thma Guerilla bad u la jop ia ki phareng ha ki thma ha Cauvery ha ka snem 1801 , ha Odanilai ha ka snem 1802 bad ha Arachalur ha ka snem 1804 .
Ka phone jong nga kam don kano kano ka lad ban shondur , u la ong .
U blogger , lait na kaba pyndonkam ia ka jingpyrshang jong u , um donkam ban tip shibun .
Ki ruh kin pdiang thikna ia ka .
' Don ba tip ia kaei kaba dei ban leh '.
Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok .
U la ai bun ki jingkren shaphang ka niam Marx bad ka niam komunist bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba shipor , sngewbha pyrshang biang hadien .
" Kynmaw ba ka Google ka khang ia ki nongpyniaid ia ki web ban pyndonkam ia ki kyntien kum " " Nion ha ki jingpynbna jong nga " " ban pynkiew ia ka jingnion ."
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit beit beit ïa ka jingmih jong ka eksamin thung kam jong ka EPFO ​​SSA ha ka bynta ba nyngkong lyngba ka website ba thikna , ka epfindia . sorkar . hapoh .
U falcon u her ha khmat u paidbah uba la sngewkmen
Kumta hato kane ka dei ka vector ne ka jingbun jong ka scalar ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh shabar jong kawei ka jaka pule ha kaba ka la jia .
Also Read : Ki paralok kiba iakhih pyrshah ia ka jingsynshar helmet jong ka LG Kiran Bedis ki thiah ha surok shabar ka Raj Nivas .
Hangne ​​ki jingdeng bad ki jain ki nep ki don ha ka dor kaba rem bha .
Khiah . hangta kam da jia than namar . . . ngi poi khyndiat hadien ka thma .
Hadien ba la pynbna ia kane ka phlim , u Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba nyngkong eh ban kitbok kitrwiang ia ka kynhun .
Uno uno u briew u lah ban die ia ka mar jong u sha ka sorkar .
Kine ki jinglong ki don ha ki jingthmu jong kane ka jaitbynriew na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka pateng , ban pynroi ia ka thoh ka tar bad ban pynpaw ia ka jinglong ba stad .
Ka donkam ban leit jingleit shibun .
Hynrei kane ka long lehse ka jingkwah brai .
Ki nongpynlip ding , ki pulit ki pynthut ia ka jingpyrshang pyniap ialade jong ki kynthei .
Ka Hamilton ka dei ka jaka jong ki kper jingthung syiem , ka jaka buh jingthoh ia ki liengsuin thma jong ka Canada , ka lynti iaid kjat , ka skulbah Mcmaster , ka skulbah Redeemer bad ka kolej Mohawk .
Ka nongaiktien jong ka Downing Street ka la ong ba u myntri rangbahduh u la iakren bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany , u President ka France u Emmanuel Macron bad u Tusk .
U la nang mih ha ki drama jong ka por kum u Dr . U Babasaheb Ambedkar bad Ka Khanatang jong u Bhagat Singh , uba la pynskhem ia lade ha ka Bollywood .
Ka don ka jingpynbeit ia ka pisa kaba rit tam ha kane ka account .
Kito kiba kwah ban iohi ia ka jinglehkai ba thymmai tam jong u Al Pacino , ka ' Ocean' kan long ka jingjied kaba bha .
15 Don ki por ba U Blei U lah ban ailad ia ngi ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsngewkhia jong ngi shaphang kano kano ka mat .
Ha ka taiew ba la dep u president barim ka BJP district u Waseem Bari , u kpa bad hynmen jong u ki la shah pyniap hapoh ka dukan jong ki hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki .
Hato phi sngewnguh ïa ka kabu ban mane ïa U Jehobah ha phyllaw jong ka tempi ba kynja mynsiem jong u ?
Kaba pawnam tam ka long ka jingpynkylla ia kaba pawnam , bad ka nongbah ka kylla long ka nongbah kaba bun .
U Virat Kohli u la pynkhih ia ka bol kaba jngai ha ka bol kaba ar jong ka over kaba ar bad pyrshang ban pyniaid ia ka bol sha ka kjat kaba bha .
ki nongthoh ki kynthup ia u Mile Zola , u Honor de Balzac , u Guy de Maupassant , u Thophile Gautier bad u Stendhal .
Bun na ki ki dei ki nongtrei jong ka Devaswom Board bad ki nongleit jingleit , la kdew ha ka jingkyrpad .
Ka la shet ia u sohjew bad u sohjew bad u sohjew bad u sohjew .
Kaei ka dor jong ka jingpynshitom jingmut kaba dei ia u nongkren ne u nongpule paidbah ?
La phah ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Mynta u dei u samla pule ha ka skulbah nongïalam jong ka Africa , u William u la pynlong ïa ka Malawi ban sngew sarong namar ba u pynmih ïa ki kot khubor bad u nang kham paw ha ka online .
Ki bor synshar paidbah ki pyntreikam pyrkhing bha ia ki jingbthah jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad ki nongshong shnong ban iatreilang da kaba shisha bad ki bor synshar paidbah da kaba bud ryntih ia baroh ki kyndon .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba naduh u snem 2001 hapoh ka jingialam ba iohi jngai jong u myntri rangbah u Mr . U Narendrabhai Modi , Gujarat u la bteng ia ka jingkiew kaba khraw jong u ha ka roi ka par .
Haba kren ha kane ka prokram u Shri .
Bad ym lah ruh ban pyniakhlad ia ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat na ka jinglong parabangeit .
Haduh kine ki sngi bun ki dang khot ia ka dulir kumta .
Hadien kata , ki nongshah beh shnong kiba la wanphai ki pan ba yn weng noh ia ka jingbitar jong U Blei .
U Peter uba ha South Africa u dei uwei na ki hynriew ngut ki khun kiba la pynsan pynrangbah da ka kmie kaba duna ka jingnang jingstad . U kpa jong u u la iehnoh ia ka iing ka sem .
Ka bond kam don ia ka kyrteng jong u nongthied .
U kpa jong u Veerwal u Pushpendra u dei u nongsumar ha Maharana Bhupal Government Hospital ha Rajasthan Udaipur katba ka kmie jong u ka Pushpa ka dei ka nonghikai skul sorkar .
Kane pat kam iahap bad ka jingpynbiang ia ki sboh N ba la shna da ki dawai tynrai .
Ki active case ki duna ia ka 8 lak ngut ha ka sngi ba ar ba bud bad ki long 7 , 83 , 311 ngut .
Kumta haba kren shaphang ki script , ka script kaba nyngkong eh kaba nga la ioh ka wan na u kpa jong nga .
Ka jingthmu ban pynlong ain ia ka ain bishar ka long : 1 .
Ka jingdawa kaba la pynlong ia ka jingkiew na ka bynta ka jingpynmih bor ding kan dang bteng ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka kompeni shakhmat .
Kaba saw , ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang kam kynthup tang ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka jingbun hynrei ïa ki jingngeit bad ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jaka , ar tylli ki jingtei ki la mih katba nang mih ki sngi .
Ha kajuh ka por ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba kongsan .
Ha ka jingiakynduh hapdeng ki samla pule bad ki pulit bun bah ki samla pule kynthup ia u Mosharraf Hossain , u samla pule ha ka snem kaba lai jong ka tnad Bangla jong ka skulbah Dhaka , ki la mynsaw .
Ka jingiadei paralokham kam shym la ithuh da ka sorkar phareng kaba la iohi ia ka kum ka jingiadei paralok .
U Goyal u la pynthikna ruh ia ki kam rit kam ria lada ki iakynduh ia kano kano ka jingeh , te ki lah ban thoh sha u bad kan sa pynbeit .
Kham bunsien la pyndonkam ia ka prose ban shna phlim .
" Kumta to long kiba bha bad leh bha ." " "
Ym don jingpynsangeh ia ki rel kiba jngai .
U Arun Jaitley u la shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka jylla
Ka WABetaInfo ka la sam ia ki dur jong ki jingdonkam ba thymmai .
Ki kynthei Haryana ki ioh takma ha ki jingialehkai .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha duriaw ka pule ia ki tiar bad ki jaka kiba la don lypa kiba don , namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka khyndew , mynta hapoh um .
Baroh ki plan jong ka Vodafone RED kynthup ïa kane kawei ki ai ïa ka jingsiew ba khlem jingsiew ha ka Amazon Prime .
U Shamim Ahmed uba dei u nongpyniaid ia kane ka phlim u la ong haba kren shaphang ka phlim jong u , ba u Porshi un ak ha kane ka phlim kum u nongrwai ba pawnam .
Utei uba la khlad noh u dei u nongdih kyiad , la iathuh ki pulit .
Um shym la wanphai shuh na katei ka jingleit bad katto katne ki iingbishar ki la pynmih ia ki hukum ban kem ia u President barim ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Bhutto bad u nongialam seng riewlum Baloch u Akbar Bugti .
Ki doktor ki lah ban pynthikna ba .
Kine ki arngut ki nongialam ki la ia kynduh ha Parliament ha ka por mynstep .
Ka BJP ka la hap ha ka rukom thep vote na ka bynta ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor .
Ki jhur ki long kiba tei met bha bad ki long kiba riewspah bha ha ka protein .
Ka jingïakynad ha ka jingïathoh shongkurim ka la pynlong ïa arngut kiba ïap
Ka kynthei bad u kulai jong ka ki iaid kai ha kawei ka lynti ha khlaw .
Kum kine ki prokram pyndonkam ki hap shabar jong ka rukom treikam jong ka OSI .
Phi hap ban iarap ia ki !
U Mr V . U Vijaysai Reddy jong ka Y S R Congress ruh u la rah kti ia ka kyndon kaba iadei bad ka jingbym lah kha khun bad dawa ba ki NRI India ruh ki dei ban ioh ia ka hok .
Ka la pyni ia ka jingpynmih bor ding .
U la lah ban bowling bha shisha ha ki kol , u dang ioh wiket ha ki kol .
La shim ba ka tnga ka don hok ha kaba weng noh ia lade na ka imlang sahlang jong u tnga jong ka .
Ka phlim kaba khatduh eh kaba u la pynmih ka dei ka Drive .
La pyntreikam ia ki projek rep bapher bapher kynthup ia ka jingrep syntiew ha ka aiom Onam da u Kudumbashree , ka skhim pahara slap bad ka rep kba ha ka khyndew ha ki por bapher bapher .
Kane ka long katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ki lad pathai khubor da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka .
U Lat jong kawei ka jylla u dei ban khot bad pynsangeh ia ka jingialang na ka por sha ka por .
Haba kylli kyrpang shaphang ka lawei jong u Dhonis , u chairman u la ong ba ka long kaba eh ban tip hynrei haduh ba un da pyndep ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka kynhun kam dei ban long ka jingeh .
Kawei pa kawei na ki 12 tylli ki rel jong ka Mumbai ka don ka rong kaba iaryngkat , kaba la pynshong nongrim ha ka jait rake .
Ka kompeni ka dang trei ia ka plan treikam kaba skhem ban pynmih kham bun ka bording na ki jaka pynmih bording ha ka aiom rabi .
Hynrei ka wad ban pynshisha ia lade , ka rukom lehnoh ka long kaba tynrai .
Ha ka por jong ka sorkar Modi ba la dep , u Piyush Goyal u la bat ia ka kam dewiong , ka bor ding , ka lynti rel bad ka kam pisa ha ki por bapher bapher .
Nga la pyrshang ban wad katto katne ki karot . . . hynrei baroh kaba ki don ki long ki turni biang .
Ka jingïalehkai jong ka Delhi ka la ïaid bha ha u Quinton de Kock uba la long u nongïalehkai ba pawnam tam na ka bynta jong ki .
Lait na kata , ym don jingduna .
U president jong ka seng u la iathuh ha ka jylla ba kam don ei ei ban khuslai ha kane ka bynta , la ong u Dass .
Donkam ban kyrshan ia ka tnad ri jingri , ki seng treilang jong ki dud ha ki jylla ka thain shatei lammihngi :
U Manju Verma u la shah kem mynshwa hapoh ka ain tiar ialeh ha kaba iadei bad ka kam leh beijot ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka tnad pulit ka la buh lai tylli ki jaka sah ba kongsan bad 23 tylli ki jaka sah ba rit .
Nangta ki donkam ia ka kompiwtor kaba tbit bha .
Baroh ar tylli ki version jong ka Redmi Note 5 Pro ki don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Baroh kiba shah kem ki dei ki samla pule jong ka Chittagong University bad kumjuh ruh ki nongïakhih Shibir , la bynrap shuh shuh u Shahidullah .
Ka US ka la khot ban bishar ia ki ha la ki jong ki jong ki ri .
Hadien kane ka jingmynsaw kaba la pynlong ia ka nerve ban shah ot noh , kane ka aktress ka la shah sumar rit .
U la long u heh jong ka seng jong ka jylla Fujian ha ka por ba ka kynhun runar kaba heh bha ka la mih ha ka jaka khaii pateng kaba laitluid jong ka Xiamen .
Ka la pynim biang ia ki jingngeit barim bad ka rukom leh kaba kham suk bad kaba kham duna ka rukom shaphang u blei shimet , ka jinglong kaba laitluid bad kaba don burom ia ki kynthei bad ka jingkyntait ia ka rukom khein jaitbynriew .
" " " Kita ki briew ki la wan ban hikai ia ngi ia ka Baibl . " " "
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingiap jong ki briew ha ki ri kiba dang kiew ka dei ka jingpang ba saphriang .
Ka Delhi BJP kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ka elekshon Lok Sabha .
Hadien ba ka France ka la phah ia ka kynhun shipai jong ka France ha u snem ba la dep , ngi la rai ban pynlong ia ka kum ka jingleh .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha , u la ong .
U Manish Sisodia u myntri rangbah ka Delhi u la rakhe ia ka holi ha iing sah jongu , ha New Delhi .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat shai bha .
Ka Maruti WagonR ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ba la ai na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Shobana , ka Suresh Gopi , ka Dulquer Salmaan bad ka Kalyani Priyadarshan ki la ak ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nga shim ia kane ka jingkular ha ka mynsiem ban pyniatylli ia ka ri jong nga kaba la pynlong da ka jingiohi jngai bad ki kam jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba la khlad noh .
Report ia ka jingtuh bor , ioh ia ka bainong .
Kito kiba donbok ki ioh ia ka .
Kollam : U pulit u la pyniap ialade ha phyllaw jong ka thanat pulit
Ki apps video jong ka China , ka Likee bad ka Kuaishou ruh ki la rung ha katei ka thup .
Hooid , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ka dei ka hok kha jong ki , bad ngi dei ban ialeh ban wanrah ia kine sha ki jingkhang ba rit jong ki .
Pynskhem ka SC ia ka hukum ban siew Tk 1m sha ka longiing jong u Abrar .
Kane ka jingjia ka la jia ha Samarlakota kaba don ha East Godavari district ha ka sngi Saitjain 2020.
Kane ka la long ka jingpynbna kaba kongsan ha ka por thma , hynrei ka la iarap ruh ban pynduh ia u Casey na ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Ka jingburom kam lah ban hukum ne dawa .
Ka kam ba la leh ha ka jingiaid jong ka jingkhot ka lah ban long kaba kyrpang kaba ialam sha ka jingmih jong ki katto katne ki dak kiba kyrpang ha ki jain .
" Ki Compass ki ju " " iaid kai " " na shaphang mihngi haba la shim ia ki jingthew ha ki jaka bapher bapher lane wat ha kawei ka jaka ha ka por ba la buh . "
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , la pyndonkam katto katne ki rukom thew bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
' U Chandrababu um don jingieid ia u Batukamma '.
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u la pynkhreh ban pynlong ïa ka samoi ban wan jong ka prokram kaba la pynmih jingïakynad bha kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 .
Shwa ia kane u heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka 1 . 70 lak sqft ka dei ka ophis kaba heh tam jong kano kano ka seng sain pyrthei ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot ne ka mobile na kaba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong ka .
Ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki lah ban pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ki ha ki khun jong ki , tang namar ba kim don u lok bad uba kin ïakren ïa kiei kiei .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingshah thang ha ka sngi .
Hadien ka PM bad ka FM barim ka Indira Gandhi , ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri pla tyngka kynthei kaba ar kaba la wanrah ia ka mang tyngka .
Ka Ludhiana bad ka Patiala ki don ka jinghap slap kaba 2 . 6 bad 2 . 2 mm katba ia ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh ha ka 11 . 9 bad 12 . 7 digree celcius kawei hadien kawei pat , hynriew digree palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ka seng ka la pynieng ia ki katto katne ngut ki CM barim ha ka thma Lok Sabha bad baroh ki la rem .
" " " Ha ka series jong u DW " " " " " 50 tylli ki kamra bam , kawei ka nongbah , " " " " phi lah ban khmih lynti ia ki 50 tylli ki jingbam ba sngewtynnad na ki 50 tylli ki jaka bam ha Berlin , ba la pyni da ki nongshet na ki 50 tylli ki ri . " " "
La wad ban khang noh ia ka mukotduma khaii briew pyrshah ia u MLA ka UP SP
Ki jingpule kiba kham thymmai ki la pynskhem ia kine ki jinglap .
Kham mynshwa , ka sorkar Maharashtra ka la ujor ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Modi u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP bad ka rukom pynroi jong ka Gujarat ka la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur bha .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ki ban iatylli ?
Haba kylli shaphang hato u Dhoni u long u kapten jong ka CSK ka kynhun kaba la long trai da u president jong ka board ka la long ka daw, u Gavaskar u la jubab, “Ka long ka jingkhot kaba eh.”
Khlem artatien , bun mynta kin shim ia ki Khristan kum ka niam kaba pynjot .
Ha kane ka kynti ki la shim ia ki jingma kiba la khein lypa pyrshah ia u Kuldeep .
Ka iing baroh kawei ka la shah pynpra bad ki tiar ki la bthei ha madan .
Ka UN ka la kyrpad ia baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
U pynwandur ia ka lynti kaba eh jong u Trump pyrshah ia ka Iran.
hynrei ha ka snem kaba shiphew jong u syiem Josaiah la rakhe ia kane ka Niam ka Jinglait ha U Trai ha Jerusalem .
U Jisu u la pynpaw ia ka kyrteng U Blei haba u don ha ka pyrthei , bad u la bthah ia ki synran jong u ban duwai na ka bynta ka jingpynkhuid ia kata ka kyrteng .
U lum mawsiang u la pynmih kumba 20 million ton ka lyer tdem sha ka pyrthei .
Ka Lublin Union ha ka snem 1569 ka la thaw ia ka ri Poland kum ka ri kaba donbor ha ka sain pyrthei jong ka ri Europe bad ka ri kaba heh tam ha ka ri Europe kaba don bun jaitbynriew .
Haba pynshisha ia ka jingdawa ba la wanrah da ki nongshong shnong , u Civil Surgeon ka Sangrur u Dr Kiranjot Kaur Bali u la kam ba ia ka jingdawa ban thung ia ki doktor la dep phah sha katei ka tnad .
Dei ban leh ia ka pre audit ha baroh ki tnad .
Ki engineer kin pyndonkam da ki kor ki bor kiba stad bha , kiba ailad ia ki nongniah kali ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka V4 jong ka .
La wad ban pynmih ia ka jingiakren kaba khlem da donkam halor ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ha kawei ka prokram ha Delhi , la ong ka PTI .
Hadien kane u la buh ia kane ka video ha ka Twitter jong u .
Ka orbit ba la ioh ka long 251 x 54829 km .
" U Eskinder u ong, " " Khamtam kito ki jait kot kiba don ki kyrteng kiba pyniasoh lang ia ki kyntien ‘ Ethiopia ’ bad ‘ History ’ kim shah ban rung . " " " .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka Suriyas 24 .
Kaba sngewsih ka long ba ka jubab ka long ba kam dei .
Hangne ​​la don u briew uba lah wat ban pynlong ia ki dohkha ban rung ha ki jar !
U Tom u shong hajan ka duriaw .
Ha kaba iadei bad ka bai lutksan , ki kyndon ki kynthup ia ka jingpynpaw ba pura ia ka bai lutksan ban leh bad ym don jingsiew ba buhrieh ban shim da ki skul ha ka jain jong ka bai lutksan .
Ngim wan shakhmat ban pynroi ia ki khlaw .
Ym pat lah ban tip la ka jingshondur ia ka phlim ka la dep ne em .
U Joint Secretary ka tnat Ktien Synshar u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
U Lionel Messi ne u Cristiano Ronaldo ?
Ngam sngew ba nga la leh ia kaei kaei kaba kongsan bha .
Ka jingpynlong ia ki kti kiba khuid bad kiba lait na ki khniang jingpang ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang .
Utei u samla uba la don ki tiar ialeh hapoh katei ka liengsuin u la iap ha ka jingkhynra jong ki shipai Commando kaba 8 minit ha ka por 7 : 24 janmiet jong ka sngi U Blei ha ka kad liengsuin jong ka Chattogram Shah Amanat .
Ki khanatang ki ong ba la pynkiew ia ki rmiang shyntur ban pyllait im ia ki briew haba ka khyndew ka la shah rong noh ha ka umsaw .
Palat 800 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh ia ki lad ki lynti ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba kyrkieh .
Ngim sngewkhia ia ki jingma kiba lah ban mih .
Bad namar ba ngi donkam ban tip ia U Blei ban mane ia u da kaba pdiang , ka Baibl ka dei ban long kaba shai ha kaba iathuh ia ngi tang mano ba u long .
Mynta , baroh kum kine ki jingtip hapoh ki SFT bapher bapher yn pyni ha ka Form 26AS kaba thymmai .
Kumno nga lah ban pyni ha baroh kawei ka sngi ba nga khein kor ia ka Ktien U Jehobah ?
Mano ba pynshlur ia phi ban don ha ka kam rwai ?
Ngi dang peitngor bha ia ki jingjia kiba dang iaid bad ngi la rai ban don ka buit ap bad peit bniah , ong u Sudhir Mungantiwar , nongialam ka BJP .
Kumno lah ban khmih lynti ba ngin long ki dkhot jong ka jingshaniah jong ki ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad kolshor bad jngohkai pyrthei jong ki jylla .
Bad kita ki jingthung ki dei ban pynmih dieng .
Ki nongrahbor liengsuiñ jong ka Libya ki la aiti noh , la kem ïa ki . Baroh ki nongleit nongwan ki shngain
Ka dei ka jingiathuhkhana ba la shna da u Anjum Rajabali .
Hynrei bunsien ka met ka lah ban pynlong ia ka met jong ngi ha ka jinglong kaba biang .
Katkum ka ain jong ka ri German kawei ka party ka dei ban pyntip mar mar sha ka Bundestag lada ka ioh palat ia ka 50 000 tyngka na uwei u nongnoh synniang .
U kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli bad u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma ki dei kiwei pat ki nongtied kiba la tam ia kane ka thong .
U Amla na ka liang jong u u la kamai 52 ron na ki 24 tylli ki bol .
Hynrei ia ka jingeh lah ban iakynduh da ki jingmih kiba suk da kaba bud ia ka jingai jingmut jong u Nongai jingim .
Hynrei ym don sakhi ba ki Khristan kiba nyngkong ki leh kumta .
Ka jingleh ban pynroi bad sumar ia ki jingthung .
Kumta uwei pa uwei u lah ban ioh lad ban tyngshain ha ka jingiatai hapdeng kum kine ki nongialehkai bad halor jong baroh , uwei pa uwei u sngew ba ha kawei ka sngi u lah ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ia ka CMS la shna sawdong jong u magnet uba heh bha .
Ka komiti jong ka jylla Tamil Nadu ka pynlong ia ka prokram ai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha ki distrik bapher bapher katkum ka jingbun ki nongleit jingleit .
Phi kwah ban iaid kham jan khyndiat ?
U nongaiktien jong ka kompeni u la iathuh ha ka IANS ba katei ka khubor kam long kaba thikna .
l Ka jingngeit ha ka jingmih kaba bha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop .
Hadien ka por ngin sa lap thikna kaei ka khubor jong ngi bad kumno ngin pynpoi ia ka .
Baroh ki jingkynthoh ki long kiba ai mynsiem .
Namar U Blei u tip ba ha kata ka sngi ba phin bam ia u , ki khmat jong phi kin plie bad phin long kum U Blei , kiba tip ia kaba bha bad kaba sniew .
Mynta sa shisien lada nga pynkhriat ia ka te ngin sa iohi ba sa shisien pat ka martensite ka don ka dur .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ki dukan ha kaba la suba ba u symbud myntri rangbah ka jylla u CM Raveendran u don ia ki jingiateh benami .
Pynpaw u myntri ka Jal Shakti ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha West Bengal
Ka burom kaba pura na ka bynta kane ka leit sha ki jaitbynriew rit paid bad ki nongialam niam jong ki bad ka kolshor bad ki riti dustur ba la pyniasoh lang jong ka ri jong ngi , u la bynrap .
Ha ka snem kaba hynriew jong ka jinglong pulit , naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1952 , ka tnad ka la nang kiew .
Ki nongrah cap lieh ki kham shyrkhei ban ia ki khnai lieh ong u Harsimrat .
Ka jinglong jong ka oxygen ka long kaba don tang kawei ka dur , ka sulphur ka long kaba rben , u selenium bad u tellurium ki don ka jinglong jong u heksagonal katba u polonium u don ka jinglong jong u cubic .
Ka long ruh ka jinghikai jong ki riewstad niam ba pawnam jong ka niam Orthodox kum u Olivier Clement , u Metropolitan Kallistos Ware bad u Bishop Hilarion Alfeyev .
Ki nongkyrshan ha Kanpur ki thang ia ki poster jong ki nongialehkai .
Ym don kaei kaei kaba ka kynthei kam lah ban leh .
Ki soh kiba iadei bad ka aiom ki dei ban long shi bynta jong ka jingbam jong phi man ka sngi .
Hato phi la ju iohi ia u sohjew ?
Kam shym la khanglad ia ka kmie jong u ban iap .
Ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ia ka phlim ka long ha Paris .
Ha ka jingsam khusnam katba u Aamir u rah ia ka khusnam jong ka Creative Maverick , u Ranveer u la iaid noh da ka nam kum u nongpynbyrngia jong u snem .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ki nongshong shnong tynrai jong ka Assam lyngba kane ka iing dorbar ba ka sorkar NDA kan shimkhia ia ki jingeh jong ki baroh .
Lada ka dei ka por tlang na ka bynta uwei na ngi , to ngin ym sngew sarong .
Ka dei ka rukom pynkylla pisa na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Une u khlur pop u don ka jingdon kaba khlain bha ha ki lad pathai khubor ha kaba ki don palat 81 million ngut ki nongkyrshan ha Facebook , 101 million ngut ki nongbud ha Twitter bad 90 ngut . 3 million ngut ki nongbud jong ka Instagram .
Kane kan khot ia ka jingpynmih pisa kaba heh ha ka rep ka riang bad ka jingbei tyngka ha ki jaka ba ka jingmih ka la duna bha .
Ka la ong ba ki nongpeit ia ka eksamin ki dei ban deng ia ki mask ne tap ia ka khmat da ki jain kti ha ka por ba ki leh eksamin .
Hadien ka jingkhie jumai ha ka 25 tarik u Risaw , kane ka dei ka jingkhie jumai kaba khraw tam .
Ka sorkar kan ai pisa ia phi . kan ai fund ia phi hynrei phi hap ban leh ia ka kam .
Ka bai lutksan jong u ka long T.6 lak tyngka .
Ia kane ka pisa la ioh da ka tnad Vadra na ka DLF Universal kaba dei ka tnad jong ka tnad die jaka puta jong ka DLF Ltd .
Ha kane ka phang ka tynrai ka batai ia ka ‘ Payobhakshana Vrata ’ bad ka rukom leh ia ka ha ki kumba 40 tylli ki sloka .
" U myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la ong ba kan long kum ka jingthaw ia " " kawei pat ka Pakistan " " .
Hangta u la ioh ia ka jingiarap jong u Sultan .
Ka jingaiti lut , ka jingieit bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingialehkai ka long ka bor kaba pynlong ia u ban jop .
Ia kane ka tiar lah ban ioh mynta tang ha Amazon India bad Flipkart .
ban rung ha kano kano ka jingleh .
Ka la sdang kumta .
Ka long kum kata ka sniehdoh !
Khnang ban ioh jinghikai na u Lohia , ngi donkam ban pynduh noh ia shibun ki jingsngewthuh bakla bad jingsngewthuh bakla kiba ker sawdong ia ka jingkynmaw lang jong ngi shaphang jong u .
Ka rai la dei ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih ne ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta ha ka jingiakren bad ka sorkar yn sa shim ha ka jingialang .
Ka jingkhein ia ki nongpang malaria ka long katkum ka jingkhein jingdiah bad ki jingkhein ba la antad ba ki pang malaria kim dei ki nongpang ba shisha kiba la iathuh ha ka ri .
U la thoh ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ba pawnam jong ka Chiranjeevi.
Ia ka por jong ka liengsuin kaba ar ym pat pynbna haduh mynta .
Ka dur ar tylli ki shuttle kiba rong saw bad kiba saw hajan iwei ia iwei pat
Ki nongshna ki pyniaid ruh ia ki dukan , la ka long offline bad online .
Ka phlim ka long kaba kyrpang bha .
Baroh ka jingbitar bad jingleh donbor kim shym la lah ban pynurlong ei ei
U dkhot ka iing dorbar , u aktor bad u nongrwai u Manoj Tiwari u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongsakhi ki la ong ba u Purinton u la pyrta ia ki arngut ki nong India ban mih noh na ka ri jong nga shwa ban tan ia ka suloi ha katei ka jingshah thombor .
Kumba ka jingbam met ka ktah ia ka met jong ngi , kumjuh ruh ka jingbam jingmut ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Tang katto katne ngut ki briew ki la iohi ia kawei ha khlaw , bad tang khyndiat eh la tip shaphang kumno kine ki mrad ki im .
Ngi la kut jingmut ban ioh ia ka kyrdan kaba kham halor jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba lah ban ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingïakynad halor ki jingthung ba la pynkylla GM ha India
Ia ka jingbun jong ki thliew pyndap um ha ka thliew lah ban rai katkum ka jingdon um bad ka jinglah ban rung um jong ki maw ha ka jaka ba jrong .
Mynta hadien 70 snem ka jinglaitluid 125 klur ngut ki nong India ki dang iakynduh ia ka jingeh na ka pop jong phi .
Uno uno uba thmu ban leh beijot um dei hok ban im .
Kawei ka jingkylla kaba khraw ha ka kam shna jhur ha ka por ba khatduh jong ka jingsynshar phareng ka long ka jingwan rung ki nong India khamtam ki nongseng kam Marwari ha kane ka kam .
Ka jingshah kynthoh , ka jingshun , ka jingshun , ka jingshah set phatok , wat ka jingiap ruh ki long ki daw balei ba donkam ia ka jingshah shitom na ka liang ki Khristan , u la ong .
U ophisar jong ka Station house jong ka Jankipuram u Raj Kumar u la iathuh ba la ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba un sa sangeh shen ban ai ia ka Milulin ia ka jingkhawai .
" " " Ha ki ri kum ka South Korea , ha kaba ka bynta kaba heh jong ka GDP ka leit sha ka saian , ka jingnoh synniang jong ka karkhana ka long kaba kongsan , " " u Singh u la kdew . "
Hato ki shem jingeh ban copy na ka blackboard ha skul ?
U la kynnoh ha ka kaiphod ba ka jaka ka don ia ka kyrteng kaba shai bad lah ban buh jingkyrpad ia ka ha ka bank .
Ka liengsuin jong ka Jet Airways ka hiar da ka umphniang kaba duna . ki nongniah liengsuin la pynsangeh
" " " Ki syiem ki shipai ki phet noh ! Ki phet noh ! " " Kaba ap ha iing ka iasam ia ka jinglute , "
Ka iingbishar ka la pynbna ba kan long kumta .
U Musharraf um shym la lah ban wan mih sha ka iingbishar wat la u la shah khot hajir bunsien .
U Singh u la ong ba ki jingthmu jong ki sorkar pdeng ban kyntiew ia ki jingtei ha ka thain bad ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ki ri ba marjan ki la iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingiada .
Ki samla pule na ka kolej ki la wan sha kane ka jingialang .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh ia kaei ka sngi bishar ?
Ki jaka ba kham jngai ki dei ki jaka ba kham jngai shaphang mihngi , shaphang shathie , shaphang mihngi ne shaphang sepngi ban ia kiwei pat ki jaka ha ka ri .
U kpa jong u u dei u Jitendranath Das bad ka kmie jong u ka long ka ' Kamalini Das .
Kawei ka spong ka don 17 128 ngut ki nongshong shnong .
Hato kane ka kam kam dei ban long ne em ?
Ka bike ka dang don ia kata ka aura retro , hynrei ka Triumph ka la pynrung shibun ki tech ha ka haba iadei bad ki bit ba mynta .
Ka la pun khun biang bad ka la kha ia u khun shynrang . bad ka la khot kyrteng ia u ia u Onan .
Ka tarik ka dei ka jingrakhe ia ka rai jong ka snem 1940 kaba la long ka nongrim jong ka jinglaitluid jong ka Pakistan na ka ri Bilat .
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kophi , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki samla Punjab ki la duh noh ia ka lynti jong ki .
" Ngam tharai ba kaei kaei kum kata ka la jia." " "
Kiwei pat ki seng kynthup ia ka BSP jong ka Mayawati la antad ba kin jop haduh 12 tylli ki seat .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka RSS , u la ong .
Ngim dei ban tieng ban kren shaphang ka jingngeit jong ngi .
Tangba kwah ban pynsngew ia ka khubor sha ki myntri kiba thiah ha ka iing dorbar .
Ki mat jingiatreilang ha ka koit ka khiah khamtam eh ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer
Ka Plan Treikam ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka jingshna , jingshna , bad jingshalan ia ki tiar shabar ri ruh ka dang iaid shakhmat .
" " " U Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha ki ia kynduh biang na ka bynta ka phlim comedy jong u Hansal Mehta u Turram Khan " " . "
Ka U . S . U symbud myntri sorkar u la pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ki kynthei ba shlur ha ka pyrthei ha u bnai Risaw 2014 .
U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kum ki nongshah pynkup burom .
Hynrei lada ngi mutdur ia ka Sarah kaba peit sngewsih shaphang mihngi , kaba sngewsih ia ki jingsuk jong ka iing khynnah jong ka , ngim tip ia kane ka kynthei kaba riewblei .
Kawei pat ka jingrwai na u Ayushmann Khurrana bad ka Nushrat Bharucha ka Dream Girl ka la mih .
Sharma , Dr Prem Sagar Chanana , Dr T . R .
wat la la peit bniah katno katno ruh
Namarkata kito ki briew kiba don ia kane ka jingpang kim lah ban sumar ia lade bad ki lah ban pynsngewsih ia ki paralok jong ki .
Ki nongkren ba pawkhmat jong kane ka IDEAthon ki kynthup ïa u Dr . Peter King , u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka polisi , ka jaka pule na ka bynta ki buit pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , Bangkok , Thailand .
6 ngut ki la iap katba ka rel ka la tynrah ia ka bus
Ka kotkhubor Dawn na Karachi ka la iathuh ba kumno u Jadhav uba dei u nongkhaii na India u la shah rai pynrem iap .
Ha ka jingpynbna hangne ​​u Mr .
Lada kine ki Hindu ki wad jaka rieh ha ka ri jong ngi , ngi shah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki .
Nga ngeit ba nga lah ban her
" Hynrei u Myntri ka tnad ialehkai u Ajay Maken da kaba pynjngai ialade na ka jingiakynad , u la thoh ha ka twitter jong u , " Ia ka khusnam pisa Rd 25000 ym shym la pynbna da ka Govt hynrei da ka Hockey India ".
Katba la pynbiang ia ka jingtap iada jong ki air bag kiba heh kiba la pyndap da ka gas na ka bynta ka liengsuin .
Kumta , artylli kiei kiei shaphang ka jingpyndem .
" " " Hynrei , ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh ."
U skipper ka India u Virat Kohli u la neh khlem shah rem ha ka 34 ron .
Ha kata ka miet ka Mahadei ka la iohthiah lyngngai bad suk .
Ki Divya Desam haba ianujor ki long ki 108 tylli ki tempi Vishnu ba la pyndonburom ha ki poitri jong ki Vaishnava Alvars kiba im ha ka juk mynta jong ka Tamilnadu , India .
Ha ka jingleh kyrpang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
Kumta , ka rukom test ia ka battery kaba ju long ngin dro ia ka schematic bad tang ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba jia ha ka por ba test ia ka battery .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ki pulit haba ki pyrshang ban phet krad katba dang rah ia ki sha ka jaka leh kam sniew .
U la leit sha China .
Ha ka por ba u Eric u la dap 15 snem ka rta , la jied ia u ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 ka dang iai treikam wat hadien ba ka riti synshar ka ri India ka la treikam , da ka bor jong ka Art . 372 jong ka Riti Synshar .
Ngi kren shaphang ka jingtuid kaba kyrpang ha kaba kane ka jingtuid kan rung bad mih da kaba iadei bad ka blade .
" " " Ia ki kot lyngkdop ba la pynmih la phiah ha ki 382 ne 383 tylli ki lynnong kiba don hapdeng 12 000 bad 15 000 tylli ki dkhot " " " .
" Hynrei la pynpaw ba ka dei ka stage jong ka AIMIM ." " "
Na ki 33 tylli ki khyrdop crest , la pyllait um lyngba ki 28 tylli .
Ha kane ka quarter kaba mynta , la khmih lynti ba ka jingkiew ha ka kam shna tiar kan long haduh 12 . 6 na ka shispah .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka dam Amaravathy ha Elaka Tiruppur
U myntri ain u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka kwah ba ki nongbishar na ki bynta kiba kham tlot kin ioh shwa ia ka jingshemphang ha ka tnad bishar kaba kham poh bad khatduh kin long kiba lah ban bat ia ki kyrdan ha ki tnad bishar kiba kham heh .
Ka la ong shuh shuh ba ïa ki mar umphniang la buh hapoh ka GST namar ka jingïohi jngai jong u Myntri pla tyngka ba la khlad noh u Arun Jaitley .
Ka Sri Lanka ka la jop bun tam ki jingialehkai ha ka histori jong ka lympung .
Lah ban print ia ki sla kiba don lai tylli ki rong da kaba pynduna ia ka por .
U Saif un sa paw ha ka phlim jong u Kabir Khan kaba la tip kyrteng kum ka Phantom ryngkat bad ka Katrina Kaif.
Ka tnad karkhana pynmih marbam ka Smt Harsimrat Kaur Badal ka ïakynduh ïa ki nongshim bynta ban ïakren ïa ki rukom treikam Greens Ka Myntri karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Palat 11 000 ngut kiwei pat kynthup ia ki riew paidbah bad ki bor pahara ki la mynsaw ha kane ka por .
Nangta ka la don ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien , la ong u myntri .
Bad lada la ong ha ki : Bud ia kata kaba U Allah u la pynpaw , ki ong : Em , hynrei ngi bud ia kata ha kaba ngi la shem ia ki kpa tymmen jong ngi . Kaei !
Hynrei ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la pyllait im ia ki nongshong kali da kaba suk .
U la ai ia ka mang tyngka kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha ka 26 tarik u Nailur 1947 .
U Blei u tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki briew .
Palat 33 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.31, 235 klur hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package .
U la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka umphniang kan iarap ruh ia ka karkhana ban ieng ha la ki kjat da kaba pynduna ia ka jinglut ha ki marpoh khyndew .
U Mussolini u dang pynskhem ia lade ha Italy hynrei ha kata ka por um shym la paw kum ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Dipankar Banerjee , Director jong ka ARIES ha ka 19 tarik Iaiong 2020 ha ka por 03 : 30 baje mynstep bad la pynbeit ia ka live telecast ia ka jingshah tap sngi lyngba ka oom , YouTube bad Facebook .
Hynrei ki jingmut ki long kiba bun .
Baroh ki jingbam Super , ki soh bad ki soh ba la tyrkhong na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ki krem ​​Kutumsar bad ka Kailash Gufa ki long ki jaka jngohkai kiba don hajan .
U Mayank Agarwal bad u Cheteshwar Pujara baroh arngut ki dei kiba la phah biang da u Rabada .
Mynta , kane ka long ruh ka jingshisha kaba la tip bha ba ka jingpynwandur ia ka jabieng jong u briew ka kham heh shibun ban ia ka jingpynwandur da ki nombar ne jingkhein .
U la ong ba kane kan wanrah ia ka jingkiew ka jinglum khajna .
" " " U MS um iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ba u don ha ka kyrdan kaba bha tam ban leit sha man la ka jingialehkai ."
Ia ka riti synshar kaba mynta la pdiang ha u snem 2005 .
U la kyrpad ia ki heh kiba dei peit ba kin pynbeit kloi ia ki .
Ia ka pung Snag lah ban poi tang da ka lynti iaid kjat .
Kata ka jingngeit ka long kaba kongsan shibun .
U Dr Tamilisai Soundararajan kum u Lat jong ka Telangana
U la kular ban wanrah ia ka Geetha hynrei u la shongkurim ia ka .
Kan bujli ia ka kynhun jong ki khajna bapher bapher jong ki jylla bad ki thain da kawei ka rukom khajna ba la pyniasoh lang ban pynkylla ia ka ri sha ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka lah ban shim por ia u briew u bym shym la long u nongpule Baibl ban sngewthuh pura ia ka jubab . La ai jingiarap ha ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat la U Jehobah um long uba kham poh iano iano ne ha kaba pyndem ha kiwei pat , hynrei u pyni ia ka jingsngewrit ha kaba u leh ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia ki nongpop kiba rit paid .
Baroh arngut ki la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
La pynleit jingmut bha ha ka jinghikai ia ki dkhot , ki jingialang man ka taiew bad ka jingbuh pisa , bad kumjuh ruh ka jingpdiang ia ki buit thymmai kum ki jait symbai kiba ai jingmih bha , ka sboh , ka jingai um bad kiwei kiwei .
Ki la kynnoh ba ka long kaba pyrshah ia ki kyndon bad ka jingmut jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ngi la ioh ia ka jingstad kaba khraw , u la ong .
" Karnataka : U Myntri ka tnad iing u Nagaraj u pyni ia ka " " shad Nagin " " ban khring ia ki nongthep vote "
Ha ka jingshisha ka la don ka jingialehkai mano ban ai jingiarap nyngkong . Man la ka sngi la pynrung ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki briew kiba jah ha kane ka kynroh .
Haba ka pdeng kam dei ka ksiar .
" Ka portal jong ka jingialehkai ba tbit " " Ka Histori jong ka jingialehkai ba khia ba jem " " . "
Ka Congress ka don ka jingpyrshah ha kaba pynmih ia ka pyrta Bharat Mata ki Jai , u la ong .
Ka long ka jaka kaba itynnad na ka bynta ka janmiet .
U Amell u la ïashongkurim bad ka aktress bad ka model ka Cassandra Jean ha ka 25 tarik u Naiwieng 2012 , ha ka jingïalang shimet ha Caribbean , bad ha ka sien kaba ar ha New Orleans ha ka 26 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka Jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba pyrkhat ha kaba ka jingthmu ka long ban kiar na kaba pyrkhat shaphang ka Jingialehkai hi .
Ngi trei shitom ha ka jinghikai .
U Najibullah u la batai ba u don 1, 800 ngut ki shipai kiba la pyntbit bha bad kiba la pynkhreh bha hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ia ki kali jong ki la bat ha katei ka jaka .
U Suresh Raina u la jied ïa u MS Dhoni ban wan jong ka Team India .
Ka jingai dawai sha kiba duk
U Mr Modi , u Amit Shah bad u Nadda ?
Ka U . S . ka kyrdan ha Guadalcanal ka la nangbha ryngkat bad ka jingwan jong ka kynhun shipai duriaw kaba 7 .
Na ka bynta kiba bun ki nongsynshar synshar , ka phang jong ka jingiatreilang bad ki Marx bad ki sorkar ka dang long kaba ialeh pyrshah .
U Mehmood , u Govinda bad u Juhi Chawla ki long kum ki nongwan .
Hynrei hato ka lah ban long ha kajuh ka por ?
Ka paw shai ba ki por ki la kylla .
Ha khmat kum kane ka jingma , kam pher la phi dei u nongngeit Blei , u Khristan , u Jiw ne u Muslim .
La wanrah ia ki Murrah bad ki la shong baroh .
6 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok Panchagarh
Kumta ka UN ka dei ban pynpaw khlem sangeh ia kajuh ka ain jong ka khlaw sain hima sima kaba ki dkhot jong ka ki shong ki sah .
Ka Patel , ka myntri barim jong ka UK ka la ong ba ka ngeit ba u Johnson u dei ruh u kyrtong uba biang ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka Britain bad ki ri kum ka India .
U la ong ruh : Nga kynmaw ia phi katba nga dang don ha ka jingthiah jong nga . Nga pyrkhat ia phi ha ki por miet . Salm 63 : 6 .
Nitish Kumar : Palat 3 klur ngut ki kyrshan ia ka jingkhang kyiad da kaba thaw ia ka human chain ha Bihar .
Kane ka lieng ka la pynkiew ïa ki 687 ngut ki nongshong shnong ka India hadien ba la pyndep ïa ka jingpeit bniah ïa ki jingkoit jingkhiah bad ki tiar ki tar .
la pyni graph hangne ​​ha ka plane jong ngi .
U heh ba shipor jong ka BCCI u Jagmohan Dalmiya un leit sha ka jingialang ba man la u snem jong ka ICC ha London ha ka taiew ban wan kum u nongmihkhmat jong ka India , ban pynkut noh ia ka jingsahkut halor kane ka mat .
Bad kam shym la long wat ka jingduhnong ruh .
" Kawei ka lad ba ki Waldenses ki la pyrshah ia kum kine ki jingkynnoh ka long da kaba pynrem bad leh ia kaei kaba u nongthoh histori u Cameron u khot " " ka jingiahap kaba rit eh " " bad ka jingmane Katholik ."
Ngi dei ban ialong kawei pyrshah ia ki kam lehnoh bad dei ban jop ia ki jingthmu ba sniew jong baroh ki bor kiba pyrshah ia ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Ym don lad ban leit phai biang .
Ki riew shemphang na ki jaka pule ba la seng la ju khot ban kyrshan ha ka jinghikai kam .
Amason . Ka dor jong ka stock ha iew jong ka com ka kiew sha USD 900 billion .
Ka Sorkar Punjab ka la ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh kiba mynsaw .
Ki eksamin CBSE board ki la jan bha bad kiba bun ki samla pule ki la sdang ban sngew ia ka jingeh .
Nga tharai ba ngan kynmaw bha ia u .
Katba ia ka jingshisha jong ka audio clip ym pat lah ban pynshisha .
Ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka pateng mynta .
Kane ka skhim ka long na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba don tang shiteng akar , shi akar , ar akar ne haduh san akar ka jaka .
Ka jaka kha ia u Maharana Pratap .
U Modi un pynsangeh noh ia ka bad un wanrah ia ka sha ki iing ki sem jong phi , u la ong .
Haduh mynta la kem 124 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka D J Halli bad 169 ngut ha ka mukotduma jong ka KG Halli , u la ong .
baroh arngut ki iasoi ha ka jingiateh jong ka dmk bad ki jop pyrshah ia ka congress .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh .
Ki dang trei ia ki kam mashin , la iathuh ki pulit .
Kumta ka la pynpaw ba lada u Modi un shah set hapoh kajuh ka jaka , ka ïingbishar kan ym don kano kano ka jingpyrshah .
U la dawa ba ka YSRCP bad ka TDP kin pynpaw ia ka jinglong jong ki halor ka NRC bad ka CAA .
Hynrei da ka jingpynkylla ia ka ain , ka tnad ka lah ban tohkit ia katei ka mukotduma , la ong u heh sorkar .
Ka nongjop ha kane ka lympung kan ioh ia ka khusnam pisa bad ka syrnot .
Ki la ju hikai ruh ia ki lehnoh .
U Sh Javadekar u la ong ba ka India Bathymmai kaba la thmu da ka sorkar kan long kaba lait na ka bamsap , kaba lait na ki kam lehnoh , kaba lait na ka jingïapher jaitbynriew , kaba lait na ka jingïapher jaitbynriew bad kaba lait na ka jingduk .
Nangta ngi la leit jngoh ia u nongsumar shkor uba na ka thain , uba la pyndait ia u Spencer da ki jingshna shkor bad ki tiar iarap ban iohsngew .
Hato ka jingpyndep ia ka kam kan wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw ?
Ka long kaba donkam bha ia ka met ban don ia ka um kaba biang .
Ki tiar kiba donkam bad kiba kyrpang jong ki dukan lah ban buh beit ha ka jingbun kaba biang .
Ka nongbah Hyderabad ka don ia ki ar tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh kaba don ia ki shiphew tylli ki seat .
La pynkup ia u da ka sap kaba phylla , u la don ka jinglah kaba duna bha ban iohi ia ka sap ha kiwei pat .
Ngim donkam ia kano kano na kine ki jingpyniasoh hapdeng .
Hynrei u Jaa u la ong ba un ym lah ban iashim bynta namar ka jingeh ha ka por bad ka jingring ia ka phlim Ong Bak 2 .
Ka bynta kaba san na kine ki dei ki major .
Da kaba shim kabu ia kine ki jingpynbiang baroh bad da kaba pyrkhat bad bud ia ki nuksa babha jong ki shakri ba shlur jong U Blei , ngi ioh ia ka jingsngewskhem ba ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh da kaba jop .
" U Trai u la ong ha u Samuel : " " To sngap ia ka ktien jong ki bad thung syiem ia ki . " " U Samuel u la ong ha ki briew Israel , " " Uwei pa uwei un leit noh sha la ka shnong ." " "
Ka Keratin ka dei ka protein kaba long ka nongrim jong ki shniuh bad ki bniat jong u briew .
Ka Pakistan ka la rai ban pynsted ia ka jingpynmih nuclear jong ka hadien ba la pyndep ia ka jingiateh nuclear hapdeng ka India bad ka America .
Bun ki sngewkhia ba ki nongthep vote kiba dei hok kin ym lah ban thep vote ha ka sngi elekshon kaba la pynlong ia ki kynhun bapher bapher ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka elekshon .
U Modi u la ong ba ka jingpynkylla ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Ka jingpynmih jong ka ha u snem 2010 ka long 30,000 tylli.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal : Palat 50 lak ngut ki nongthep vote kin thep vote
Ka wah ka la rkhiang .
Ki long kiba beit bha ha ka jingpyrkhat bad ka kam . Kane teng teng ka pynlyngngoh ia ki briew bad ka lah ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hynrei haduh shiteng sngi ym shym la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Bar u la pynrem pyrshah ia ki nongiasaid ain
Khyndiat ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ruh .
La buh ruh ia ka jingpyni ia ki kam shna jingshna .
Ka jinglum jong u ka kham heh ban ia kaba nga kynmaw .
Hato nga don jingpyrkhat kaba ar shaphang ki jingpyrshang ne ki lad ki lynti kiba nga la iehnoh ynda nga la long Khristan ?
Hato ki shakri briew kiba stad jong U Jehobah kim kham kordor ban ia kino kino na kine ?
Ki bynta hapoh kane ka kam ki kynthup ia ka koit ka khiah jong ka mariang , ka koit ka khiah ha ka met , ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah ha ka jingsngew , ka koit ka khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ka koit ka khiah ha ka mynsiem , bad kumjuh ruh ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Baroh kine ki snem nga la kwah ban pyniap ia u .
U la pynbna ia ka jingiarap kaba T.1 lak na ka bynta ka klob pynlong ia ka jingialang .
Uwei pa uwei u nongshong shnong un hap ban kiew halor jong ki bad nangta tang ma ngi kiba lah ban tei ia ka India kaba khlain .
Ka Sara Ali Khans ka jingpynbna ba thymmai ha ki social media
Ki myntri myntri u Mahmood Ali , u Etela Rajender bad u K . T . U Rama Rao, u MP u K . U Keshava Rao u Lamphang barim u Madhusudanachari bad u President ka synjuk ki nongrep uba dei ruh u MLC u Palla Rajeshwar Reddy ki la iadonlang ha kane ka sngi .
Ka dei ka syntiew kophi .
Halor kane u Verma u la ong ba haduh mynta ki don 10 tylli ki jylla kiba la jubab katba kiba dang sah la khmih lynti ba kin jubab .
" Ki nongbishar ki la iaroh ia ka " " ka jingthoh kaba jur bha " " " namar ba ka la lap " " ia ki jaka ba rong saw ha ka thma kaba ju iathuh na ki jaka ba jrong bha."
Yn Pynpaw Ka BMW i3 Electric Ha Ka 29 Jylliew : Video
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , u la ong ba u Lat u dei u nongsumar ia ka synshar paidbah bad ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah ha ka jylla .
Hynrei kam dei tang ki nongdie jingdie .
Ki nongthied JioFiber kiba heh kin lah ban peit phlim ha ki kamra shong jong ki ha kajuh ka sngi ba kine ki phlim ki mih ha ki jaka peit phlim .
Nangta ka la kylla ia ka jinglong jong ka .
To ngin trei baroh da ka jinglong ba arsien , ka jingaiti bad ka jingieit ri ha la ki jong ki jong ki bynta jong ka jingim .
Nga khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong phi sha India ha kaba kut jong une u snem x80x93 bad ban iatreilang bad phi ban pynbha shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla .
Kumta , ka don ka buit treikam jong ka ri ha ka jaka bad ka don ka jingpynkhreh ia ka roadmap ruh .
Ki tiar ki lah ban thied ha ka dor kaba rem .
Ka jingkiew jong ka ka long kaba slem .
Kane ka jingkiew shaneng jong kine ki briew ka la pynkiew ia ka jinglong jingman bad ka bor pynlut jong ki .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ha Dhanbad u la ong ba ki paidbah ha kylleng ka ri ki don ka jingshaniah ha ka BJP namar ba ka party ka pyndep ia ki jingkular jong ka .
Hato u serial number ba la pyndonkam haba khein ia ka dor jong ki pisa pisa kiba la shah pynjulor .
Ki jaboh bad ki jaboh jabaiñ ki ju bret man ka por .
Baroh ki nongthied ki shah ai bill katkum ka jingpule jong u meter .
" Hynrei balei ba kum kane ka rai ka la shim kyrkieh ? " " "
Ka shnong ka don katto katne ki jingtei histori kiba la iehnoh naduh kata ka por .
Ki khubor hamsaïa halor ka jingkhynñiuh jumai ki pynmih ïa ka jingsyier ha Karnataka
Hynrei la khmih lynti ba ki jingkhein kin nang kiew ha ka taiew ba kut .
Ngi long ki briew kiba duk bha ha ki shnong .
Phi pynkhuid ia ka shabar jong ka khuri bad ka pliang , hynrei hapoh ki dap da ka jinglute bad ka jingbymhok .
" " " Ka paw shai ba ngan sngewtynnad ban ialehkai ha ka World Cup ."
Ki audio clips jong ka BJP ki poi sha ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka party
Ka jingsam Dry Ration : Ki bor synshar District ki ai Dry Ration ia ki nongtrei bylla sngi ki bym hap hapoh ka PDS lane kino kino ki skhim Sorkar .
Ki iing ki plie tang sha ki phyllaw ba shapoh bad ki lynti kiba kham rit .
Ki jait jong ka ki ialeh thma iwei ia iwei pat .
Ka jingkhein jong u Murali ka long 24 . 05 ka kham bha khyndiat ban ia ka jingkhein jong u Warne kaba long 25 . 41 .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba ha lyndet jong man la ka kyntien kaba u kren ne thoh ka don ka jingstad kaba jylliew bad ka jingsngewtynnat kaba phylla .
8 ngut la kem namar ba ki pyrshang ban die ia ka kynthei
Lehse ka jingleh jong ngi mardor haba ngi iakynduh ia ki jingeh ka long ban sngew ba la lehbein ia ngi , kumba u Job u la leh . Ka jubab kaba ju kylli ka long , Balei ia nga ?
Kumta , to ngin peit bha ia ki juti ba u Raksha Mantri u phong ha ka 26 tarik u Jymmang haba u pdiang ia u President bad u Nongwan Badonburom u Francois Hollande .
U la shem ïa u paralok uba tbit bha ha u Suryakumar uba la mareh sha ka 102 tylli ki khlem shah thep ha ki 70 tylli ki bol , da kaba thep 12 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew tylli .
Ki nongtrei bank ki la iathuh ia nga ba ka don ka jingdawa kaba bha ia ka ram na ki jaka die jaka , ki karkhana rit bad pdeng , bad ki karkhana die marbam .
Nga la leit beit sha ka ophis jong nga hadien kata bad nga la ai ia ki jingtip ba thymmai jong ka bank khnang ba yn lah ban pynkylla ia ka tulop jong nga .
Ka khubor jong u Muhammad ka la pynkylla ia ka imlang sahlang bad ki rukom im ha ka ri Arab . ka imlang sahlang ka pynleit jingmut ha ki jingkylla ha ka jingsngewthuh ia ka jinglong , ka jingpeit pyrthei , bad ka jinglong kyrdan jong ki jinglong .
Step 3 : Scroll shapoh ka PDF ban peit ia ki jingmih jong phi .
La pynkylla dur ia ka ha ki phra tylli ki jait ktien kata ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Hindi bad Malayalam .
Pynkymaw ba u Dr . U Hayflick u la kren shaphang ki kambah kiba ialam ia ngi naduh ka jingkha haduh ka jingkha .
Katba nga dang thoh ia kane ka post , nga peit ia ka wah kaba heh kaba la dap da ka um slap bad ki jaboh .
Ka jingai bynta ba nyngkong ia ki jinglut la leh shipor .
U myntri pla tyngka ka jylla u Jayant Patil u la ong ba kane ka jingpynlait kan long khlem jingpynbeit bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pyntip da ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha ki sngi ban wan .
Nangta u President u Ali Abdullah Saleh u la risaiñ noh da kaba pynbna paidbah .
Kane kam shym la long kumta ha ki sngi kiba mynshuwa .
Kane ka treikam tang lada phi pyndonkam ia ka Truecaller kum ka app ba la buh lypa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha Afghanistan na ka daw ka jinghap slap .
Uwei u nongshad bar uba wan na Bihar u la mudui mukotduma pyrshah ia u Binoy ha thanat pulit jong ka Mumbais Oshiwara .
" Ong , " " Dei Uba la pynmih ia phi . bad U la thaw na ka bynta jong phi ia ka jingsngap bad ia ka jingiohi bad ia ki dkhot met . Hynrei tang khyndiat eh phi ainguh . " " "
Nga dei u Zhao Xi Ping , nga lap ba u khun jong phi u la ioh ia ka sap kaba khraw . . .
Katba ki nongialam liangpyrshah ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki , palat 150 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah set ha Hubli .
Haba pdiang sngewbha ïa ki sha India , u President u la ong ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Netherlands ka long kaba khlaiñ bad kaba nang kiew .
Ka Makarova bad ka Vesnina ki la lum lang ïa ka Grand Slam kaba ar jong ki hadien ba ki la rah ruh ïa ka nam lahduh jong ka French Open ha u snem 2013 .
Da ki spah ngut ki nongleit jingleit ki la phet ban lait im .
Ka jingwan phai jong u ka la pynlong ia ka Laura ban kynmaw ia ki katto katne ki jingjia kiba shyrkhei .
Ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong ki nongshah lehbein .
Kane ka jingdonkam kan sa long kaba lah ban ioh ha US ha ki bnai ban wan .
Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Bangladesh , ka district Tangail kam jngai na kata .
Ia ka jingsiew bai lutksan dei ban leh suo motu da ka bank , khlem da ap ia ka jingujor ne ka jingdawa na u nongthied , la ong ka RBI .
Tang 2 ngut na ki 25 ngut ki khynnah shynrang ki la wanphai biang sha India katba ia kiba sah pat ym pat lah ban lap .
Nga don tang kawei ka kopi , em ?
U lok jong ka u pyniaid ia ka kompeni shna tiar .
t Ka China ka dang iai bteng ban iarap ia ka Pakistan da kaba ai ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki lad .
La khmih lynti shuh shuh ia kiba bun ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ka shyieng jong nga ka sngaid ha ka sniehdoh jong nga bad ha ka doh jong nga , bad nga la lait im da ka sniehdoh jong ki bniat jong nga .
La ioh kurup ia ki mar tuh kiba bun .
Hynrei , u la ong ba baroh ki nongshim bynta kin hap ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
bad ka jingiaroh ka long jong U Blei , U Trai jong ki Jinglong baroh .
Kumta u Tom , ka ïew kaba heh bha shaphang shathie , ka don shaphang shathie jong u Equator .
Hynrei kumta ka long .
Ki don ki jingai jingmut ban pynkylla ia ka iPhone 7 Plus ha kane ka por .
Kiwei pat ki langbrot ki don kaei ka jingkyrmen bad kumno phi sngew shaphang kata ?
Ka jubab ia kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka dei ka element kaba nyngkong ha ka kynhun 6 .
Hooid ka la don ka por ia u briew , ha kaba wat ka kyrteng jong u ruh kam shym la don hangno hangno ruh .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingkren jong u Trudeau .
" Haba kren ha ki lad pathai khubor , u nongialam ka NCP u Nawab Malik ha ryngkat u nongialam ka Congress u Prithviraj Chavan u la ong : " Ym lah ban don kano kano ka sorkar ha Maharashtra khlem ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ."
Ka kynhun ki lieng iaid um ba la tip kum ka Lieng Banyngkong ki la leit shapoh Sydney Cove .
Na ka bynta U Blei ne na ka bynta ka Ksiar ?
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Tripura ha ka sngi ioh jylla jong ki . " " "
U Atul Wassan u nongialehkai barim jong ka India uba dei ruh u nongjied rangbah barim jong ka Delhi , u sngew kumjuh .
Lada ym dei , peit ia ka video hangne ​​:
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingshim ia ka jaka kaba heh 2, 600 hektar ha kaba kumba 800 hektar ki dei tang ha Karnataka .
Ha u snem 1947 , u snem ba ka ri India ka la long ka ri laitluid ka la pynmih 7 million ton u khaw .
Ka board ka la pynlong ia ki eksamin ba la pyndap ha u snem 2019 ha u bnai Iaiong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka tnad kam bar ri .
Ka Nusrat Jahan ka iasam ia ka por ba itynnad bad u tnga jong u Nikhil Jain
Katba ia katei ka longkmie la rah ban leh ia ka eksamin .
Ka jingthaw ne jingpynmih khun ia ki khniang .
Nga shu kwah ban leit thiah .
Ki Khristan kim ju sngew sarong ban bishar lypa kumno uno uno u briew un leh ia ka kam ialap .
200 ngut ki nongialehkai kriket ka Australia mynta ki khlem kam khlem jam
Kumta mynta nga kyrpad ia phi ban shaniah ha nga haba nga iathuh ia phi ba kane ka talisma ka long kaba donbor .
Ka India ka la pynïalehkai ïa arngut ki nongïalehkai katkum ka jingïalehkai jong ka ha ka lympung ïalehkai jong ki samla Asia 2018 .
Ka jingbun briew kan jin da la shah lute .
Da ki snem kane ka klob kam shym la leit shano shano ruh .
U Rangbah shipai jong ka u long u Admiral Louis Mountbatten .
U Sinha uba kham mynshwa u la peit ia ka kam jong ka Pakistan kum u Joint Secretary , mynta u dei u nongkit khubor jong ka India sha Afghanistan katba u Khatua pat u dei u nongkit khubor ha Argentina .
Ka thup jong ki kot shaphang ki phlim .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ha u snem ba la dep ka mih namar ki slap bym dei ka aiom .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Rajnath Singh la khmih lynti ba kan leit sha Srinagar bad Jammu ha ka 4 , 5 bad 6 tarik u September .
" Dei hangne ​​ba u Elijah u la tuklar ia ki nongiathuhlypa jong u Baal bad ba " " ka ding U Jehobah ka la wan hap " " kum ka jingpynshisha ia ka jinglong ba khraw jong U . "
Une u samla u la tip kyrteng kum u Raj Rani uba shong basah ha Sector 15 jong ka Panchkula .
U Dabid um pat long syiem . kan don ki jingkhanglad bad ki jingeh ban jop shuwa ba un shakri ia U Jehobah ha kata ka rukom .
U khlem iehnoh ia kano kano ka jingthoh jingpyniap ialade .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video da ka mobile phone bad la pynsaphriang ha ki social media .
Ka Google kam lah ban bujli ia u Guru .
Ki nga pyrkhat ba ki sngewsih shibun ia ka pyrthei barim bad ia ka tynrai bad ka kolshor jong ka bad kane ka pynmih ia ka jingsngewrit kaba shyrkhei .
Ka jingeh bad ki pulit .
Hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ki .
La kem bad kem biang ia ki surok bad ki suloi , da kaba kylla kti katto katne sien .
La kha bad pynsan ia nga ha Delhi , kumta nga nang ban kren Hindi bha .
La rakhe ia ka Holi ha baroh ki bynta jong ka Bihar khamtam ha ka nongbah Patna .
Ka India ruh ka don ka lad bad ka RCEP , tangba ka long kaba shisha shaphang kum kane ka jingkylla .
14 U Han Yue u la ioh ia ka jingpynbna kaba lai bad kaba hynriew .
Ki jingkylli bad ki jingkhein jingdiah na ka bynta kino kino ki mat ba la kdew ha ka thup II ne thup III . 46 .
Katei ka jylla ka iasam ia u pud u sam bad ki thain Jizzakh , Namangan , Samarkand bad Fergana jong ka Uzbekistan bad ki thain Osh bad Batken jong ka Kyrgyzstan .
La buh bun ki nongshakri ban leit sha ki .
Da kaba ong ba ka rai jong ka iingbishar ka long kaba sngewsih , u Achuthanandan u la ong ba dei ban sdang ia ki kam pyrshah ia katei ka rai .
To ai ba ka mynsiem jong u Ramzan kan pynrung ha ngi iwei pa iwei ia ka jingsngew iatylli bad jingsngew sarong ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri Indiax80x9d .
Ka la iohi ia ka pyrthei ba la sngem da ka snam jong ki million ngut . Ka thma , ka jingpyniap pathar , ka kam lehnoh , ki kam runar bad ka jingleh be-aiñ ki la bthei ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar Kejriwal ka la pynbna ba kan pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki kynthei ha ki bus paidbah bad ki metro kaba laitluid .
Haduh 30 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
Kam dei ka jingialeh hapdeng ki Jat bad ki Dalit .
La mut ban long kaba shipor .
U don hangne ​​ha ka shuti te ?
Ki tempi ki don ha ka them kaba heh kumba ar kilomitar kaba la ker sawdong da ar tylli ki lum .
U Aaron ruh u la tei ia ka duwan na ka bynta jong ki , bad ha ka sngi kaba bud dang step ki la ainguh hangta .
U nongpynmih ia ka phlim ' Anarkali ' u dang ap khmih lynti ban iohi la kane ka phlim ka dang pynsngewtynnad ne em ia ki paidbah hadien ba ka la iaid la jan shiteng spah snem .
U kontraktor u la ujor sha ka ACB ba u myntri u dawa pisa ban pynbeit ia ka jingsiew jong u .
Dei ban don ka jingpyrkhat thymmai halor ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingshngaiñ jong ki kynthei lyngba ka jingpynsngewthuh ïa ki kynthei bad shynrang .
La ju khot ia u tang kum u Rabbi .
Ka Sana ka dei ka novel kaba kyrpang .
Ha u bnai Jymmang , haba ngi dang trei ia ka jingialang lyngkot bad u Kissinger , la iohsngew ia ka ktien hi na ka shyntur jong u .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban shim ia ki lad jingiada kiba biang bad ban pynthikna ia ka jingshngain .
Nga ieit ia U Jehobah , ong kawei ka tnga Khristan , hynrei ka jingshongkha jong nga ka la long kaba jynjar la 20 snem .
Ki riew shemphang ki kam ba dei kane ka jingkylla jong ka vote jong ki Brahmin kaba ka Congress ka peit bniah bha .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ha ka 13 tarik u Lber , arngut ki nongpynïap briew da ka thuk thuk ki la pynïap ïa u Lus Alberto Arajo , u secretary jong ka mariang jong ka nongbah Altamira ha Brazil , Par State .
Kumno kito kiba ieit ia U Jehobah ki sngew shaphang ki hukum jong u ?
U la ong ba kane ka yatra ka long ka lad ban sngap ia kaei kaba ki nongrep , ki samla pule , ki nongtong dohkha , ki rangbah bad ki longkmie ka jylla ki kren .
U Tendulkar u la ong ba u la ïasam ïa ka jingtip jong u shaphang ki nongïalehkai kriket hapoh ka ri bad u Ponting .
La lum bad buh ia ki dur bad ki jingtip ha kaba iadei bad ka por jong u Gandhi hangne ​​bad kiwei kiwei ki jingjia histori kynthup ia ka jingshah pyniap jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih halor ka jingim jong u Bhagat Singh .
Wat ki kot bad ki snier ruh ki la jah .
" U Rudd u la khot ia ka liang pyrshah ban leh kumjuh , da kaba batai ia ka kum ka " " dak jong ka jinglong babha " " bad pynpaw ba " " ki briew shabar ki kwah ba kane kan jia ." " "
Ka long kaba kongsan ba kano kano ka jingpyrkhat kaba la ialam ia kane ka rukom ha ka jingthew kaba shisha dei ban buh jingthoh bad ban ioh .
Ka long ruh ka bor jong u .
Phi kwah ban date bad u masi jong phi ?
Ka Kali jong nga bad ka Jingshakri jong Nga .
Nga sngewnguh shisha ia kane ka jingleh .
Ki jingthmu jong ngi ki long kiba bha hynrei ha ka jingtreikam ka kam ka iaid ha ka rukom kaba suki bha .
2 : 1 , 2 Kumno ka jingkdew shaphang kane ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong ka iarap ban tip ia ka por ba la kha ia U Jisu ?
Nalor ka Liang Pyrshah , katto katne ki paralok jong ka NDA ki la pynpaw ruh ia ka jingsngew artatien halor ki katto katne ki jingkylli ha ka phorm NPR kiba iadei bad ka tarik bad ka jaka kha jong ki kmie ki kpa kiba shah kynthoh .
U ruh u la thoh sha ka Sonia Gandhi da kaba kyrpad ia ka ban peit ia katei ka phlim .
Ki para marjan jong nga ki la pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun kynthei bad kumno ngi donkam ban pynpoikha kloi ia ki , ka la ong .
Ka Riva Ganguly Das kaba long mynta ka Director General jong ka Indian Council for Cultural Relations ka la shah thung kum ka High Commissioner ba thymmai sha Bangladesh .
Shabar jong ka ri India , ka kriket pyrthei ka la sah ha ka jingkyndit bad jingsngewsih hadien ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai Australia u Phillip Hughes .
U aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
tang ha ka shibnai ia ka jingstad jong u la tip lut baroh .
Ia ki jaka ieng ha Vestgrensa la pynkynriah katto katne meter ban pyniadei bad ki rel metro .
U Nongïarap jong ka Ophisar ka rep ka riang ha ka kyrdan shnong
U la maham ruh ba ki nongrep kiba ai jingkular bakla ban pan bai lutksan ruh kin ngat ha ka jingshah pynngat namar ba ki dawa thok ia ka pisa paidbah .
Ia kane ka jingiathuhkhana yn sa pynthymmai ynda u la jubab .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei hadien ba u la duh noh ïa ka kyrdan shipor ha u Bill Gates , u nongseng ba kongsan jong ka Microsoft Corporation .
Katkum arngut ki riewstad Baibl , kaei kaba pyniapher ia ka rukom bishar jong ki Israel na kiwei pat ki jaitbynriew ?
Katto katne kiwei pat ki ophisar kiba kynthup ia u Twynam , u Prentice bad u Nelson ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kam long kaba suk man ka por , wat la katta ruh .
Namar ki Syria ki Ephraim bad u khun u Remaliah ki la thmu ban sniew pyrshah ia phi da kaba ong ;
U la nang kham bha da ka jingshemphang .
Peit ia ka liang kaba bha :
Katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka Vikhroli bad ka Ghatkopar .
Katba ki nongthaw ain ki dang mih noh uwei na ki nongtrei watch bad ward u la hap khlem tip briew bad la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar kaba don ha ka jaka pynlong jingialang .
U la buh ia u khun ksiew jong u u Juan Grijalva ha ka jingsynshar .
Dei ban pyndonkam ia ka insurance tang na ka bynta ka jingiada .
U Rahul Gandhi, uba dei u president ba shakhmat jong ka seng Congress, u la ioh ia ka jingjia kaba pynjah burom ha ka por ba u ia kren bad ki samla pule ha u lum Carmel ha Bangalore ha ka sngi thohdieng .
Kito na ka AstraZeneca bad Pfizer ki pyndonkam da ki buit bapher bapher .
Hadien u snem 2024 ynda ngi la mih na ka kyrdan LDC ngin hap ban rung sha ka iew kaba kham ialehkai .
Ka bol nar kaba heh kat ka Pyrthei , la pynkhih ia ka ha ka bol jong ka mar nuclear kaba khuid kaba heh kat ka nongbah .
La lap ia ki jingjia kiba duna bha jong ki sim kiba pyndonkam biang ia ki tiar na ka bniat ban shna ia ka bniat ha ka jaka kaba thymmai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki stad saian ki la lap ia ki khniang jingpang kiba thymmai .
Ki nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir bad u Shahid Afridi ki la ialeh thma ktien bunsien .
U Sunder Singh Majithia u dei u nongtei ia ki jaka pule uba tbit bha bad ka iing ka sem jong nga kam donkam ia kano kano ka kot pynshisha na u Navjot Singh Sidhu.
Ka Samsungs Galaxy Note 8 ka la don lypa ha ki rong kiba lieh shiteng miet , rong saw duriaw ba jylliew bad rong rong saw rong maple ksiar .
U Naren bad ka Sneha ki lah ban don haduh 25 snem , katba kiwei pat ki 2 ngut ki dang ktah ia ka 40 snem , te kumno ki lah ban pule lang baroh ?
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongpyniaid ia katei ka jingialang ki don ka jingiadei bad ki Maoist .
Wat nym khuslai lada u khun jong phi u pynkylla ia ki kyntien haba ki thoh .
Khublei ia baroh kiba la vote ia nga .
Naduh ba la seng ia ka , kane ka kad liengsuin ka la long ka khyrdop sha India , bad ka la long ka daw ba kongsan eh ha ka jingmih jong ka Mumbai kum ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
Ngin sa iamir jingmut , ngin sa iakynduh ha ka jingpyrshang ban wad ia ka jingmut kaba iadei halor ka mat jong ki jingthung nongbishar . ka donkam ban trei ha ka jingiatylli .
shim ia ka jaka kaba heh .
U Captain EKo Surya Hadi uba dei u nongialam jong ka lieng pahara rud duriaw Trisula u la ong ba la lap ia ki bynta jong ka met briew bad ki sboh jong katei ka liengsuin .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpang jong ka jabieng kaba ktah ia ka jingkynmaw bad ka jingnang ban kren ha ki tymmen .
Ka jingthied bad jingdie ia ki jaka
Nyngkong eh ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar NDA ba mynta ba ialam da u PM Narendra Modi .
Ngi dei ruh ban pynroi ïa ka jingieit kaba naduh ka dohnud ïa U Jehobah . Kum kane ka jingieit ka lah ban long ka bor kaba khlain ha ka jingim jong ngi .
Ka sorkar South Korea kam shym la leh eiei mardor halor katei ka jingkren .
La ujor lai tylli ki mukotduma ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Kane ka pynlong ia ka jinglah ban shong baroh 28 ngut ha kawei ka rel .
Dei ban don ka kam na ka bynta baroh .
U la bynrap ruh ba hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah kynthei , yn sa shim ia ka sienjam katkum ka jingdonkam .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la leit jngoh ia katei ka jaka bad pyntngen ia ki bahaiing kiba la khlad noh .
Ka dur kaba thymmai ka long kaba donkam .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah jong ka jingstad dawai bad u dei ruh u nongpule MBA na ka skulbah Stanford .
Ka Prasanna Kumar Tagore ka la seng ia ka jaka lehkai India kaba nyngkong eh ha Calcutta kaba la khot ka Hindu Theatre .
Ha ka jingialehkai pyrthei , shibun ka shong ha ka jinglong ka suinbneng .
La lap da ki pulit ba bun ki briew ki shah thok ha ki nongleh thok namar ba ki sei pisa na ki .
Mynta ka Reliance Power ka ioh lad ban ioh ia u dewiong kumba shi billion ton ha ri India bad shabar ri kynthup ia kawei ka par dewiong ha Indonesia kaba ka la ioh dang shen .
Ka kam shim dur jong u mynta ka la ioh ia ka dor kaba heh .
Lehse dei na kata ka daw ba u Dhoni u la jied ban hiar shuki noh.
" U Gandhi u la ong ba u Modi u la kren shaphang ka jingtap jong ki lyoh " " ka jingiarap " " Ki liengsuin IAF ki lait na ki radar jong ka Pakistan ha ka por ba ki liengsuin ki shah thombor ha Balakot bad shaphang ka jingkiew dieng bad ka jingbam sohjew . "
La pynrung case ha kane ka bynta .
Ym shym la wanrah biang wat tang kawei ka pisa dollar ne pisa na ki bank ba rieh ha ki ri nongwei .
Click hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna kaba bniah .
Ka khlem kwah ban pynsngewsih ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka rukom ban ong , Uwei u sngewkhia .
La pynlong ia ki jingiaseng ha kawei ka hall kaba rit ha pdeng ka Prague , ha kaba ngi la sdang ban leit kum ka longiing .
Hadien kata la kem ia 11 ngut ki briew .
" " " U Blei u la kyrkhu ia ngi da ka jingkyrkhu kaba khraw ."
Ka jingkhynñiuh jumai ka la long 21 mail shapoh ka sla jong ka pyrthei , la ong ka tnad wad bniah ia ka khyndew ka GNS Science .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka bank , ki pisa tyngka kiba shongdor T.12 , 38 ,000 ki la shah pynjot ha ki miaw .
Ka LG kan sa don thikna ia ki TV 4K bad 8K ha ka CES jong une u snem .
U Khan u la ioh ia ka jinghikai tynrai jong u ha ka liang ka jingrwai classical na u kpa jong u bad hadien u la pule ia ka jingrwai hapoh u para jong u , u Ustad Nissar Hussain Khan .
Ngam tharai ba wat ha ka por jong ka thma bah pyrthei ruh ka pyrthei ka la shah khang lynti .
Ka long kumba ki briew ki klet ia phi lada phim don ha ka imlang sahlang !
Ka jingbun briew jong ka Nagaland kaba la jan dap ar million ngut ki dei ki riewlum bad kiba bun ki dei ki Khristan .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew , ka umsoh , u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang .
Baroh ki don ka hok ban thaw ia ki sengbhalang .
Lada ngi bishar ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi bad kiwei pat ki ri South Asia te ngan pynlong ia ka Bangladesh ha khmat .
Haba nga phai shadien , nga sngewkmen bad sngewhun .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa T.10 lak na ka bynta ban pyllait ia katei ka khynnah .
U Bhattacharya u la pynneh ruh ia ka jingiadei kaba jan bad u Amit Trivedi naduh ka phlim ba nyngkong jong ki kaba la pynmih ia ka Aamir .
Ka khynnah kynthei ka la khlad , ka longiing ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka bor ban pynbna thma la ai tang ha ka Congress ha ka Riti Synshar jong ka ri America , kaba pynlong ia ka kum ka jingkylli kaba plie hato ka jingsoi jong u ka long kaba donkam ha ka liang ka jingstad .
Ki nongialam ka BNP ki kwah ia ka hok na ka bynta ka jingjia pyniap briew ha ka 21 tarik u August .
U Advani, u Sushma Swaraj, u Arun Jaitley bad u A . B .
Ki nongwad bniah jong ka ri Netherlands ki la ai kyrteng ia kane ka jaka da ka Nova Zeelandia na ka bynta ka jylla Zeeland jong ka ri Dutch , bad u nongwad bniah jong ka ri Bilat u James Cook hadien kata u la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka sha ka ktien phareng sha ka New Zealand .
Nga tharai kane ka dei ka jingpyniap briew .
Nga la nang ban type ha ka rta kaba hynniew snem .
Ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ia ki sorkar briew la ju pyni nuksa da ki mrad khlaw .
Ia kane ka surok la pynbna kum kawei na ki shiphew tylli ki surok kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka bynta 6 ka ai ia ka jingbthah kaba bha kumno ka jingktah jong ka jingpynbeit .
U Ranveer Singh U Shynrang uba bha tam
Ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ka la mynjur haduh 851 tylli ki bos na ka bynta ka Guwahati ha Assam bad 21 tylli ki cluster jong ka Chhattisgarh hapoh ka JnNURM .
" Ka HTML5 ka don ia ka " " sandbox " " attribute na ka bynta ban pyndonkam bad ki iframes ."
Ka ioh ka kot jong ka Jylla khamtam eh ki bynta ba nyngkong bad ki bynta ba shna tiar , ki la treikam sniew bha kaba la pynmih ia ka jingartatien bad jingbym thikna kaba jur shaphang ka jingkyrmen ban kiew ha ka lawei .
Ka nongbah ka la mad ruh ia ki jingshah thombor ha ka por jong ki thma Mysore ha ka shiteng spah snem kaba ar , ha kaba la pynjot ia ka palat ia ka shisien .
Kumta , u sdang ban iohi ia ki bsein ha man la ki jaka .
U Trump uba la poi hangne ​​khyndiat por mynshwa u la shah pdiang sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kad liengsuiñ Ahmedabad ryngkat ka jingkdup sngewbha .
U la leh ia kum kane ka kam kaba khraw mynta .
Balei phim kylli ia u Babuji ?
Halor baroh , ngi hap ban ngeit ba ngim pat leh ei ei .
Wat khuslai Dipu , shen ngin sa poi sha jrong , u la ong da kaba pyntngen .
Ka Meena Gupta kaba dei ka Secretary barim jong ka tnad ba peit ia ka mariang bad ki khlaw ki btap .
Iaid ' em sha ka kali . Ka met pynkha khun jong nga baroh kawei ka la jan ban lip ha ka ding .
Kumta , kan long kaba bieit ia nga ban kdew ia ka . . . phin sa tip shaphang jong ki shen .
Ha kane ka thup kynthup ruh ia ka Russia , ka India , ka Turkey , ka Kyrgyzstan bad ka China .
Hato ngin bud ia ka rukom ba la buh da u Nongmuna jong ngi bad pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem ?
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka khusnam kaba man la u snem na ka bynta ki nongtrei kiba tbit ha ka synshar paidbah , ka pule puthi bad ka jingpyniaid ka long kum ka jingkynmaw ia ki jinglong bad ki jingthmu jong u Shastriji .
Ka jingkhynra ka NIA ha ki 12 tylli ki jaka ha Kashmir
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka daw kaba khraw tam na ka bynta kata ka long ka jingtrei jong u briew .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor hynnin ka miet ka long kaba itynnad bha .
Dabangg 3 ha ka screen kaba heh ha ki jaka ba jngai jong ka Maharashtra da ka jingsngewnguh ia ki jaka peit phlim mobile
Ki shipai Pakistan : Pynkhreh ban ' leit sha kano kano ka kyrdan ' ban iarap ia ki nong Kashmir .
La khmih lynti ba ka dor jong kane ka smartphone kan long hapdeng 25 hajar haduh 30 hajar tyngka .
Ha ka madan Baghdads Tayaran ha ka miet , ki nongiakhih ki la siat bom petrol bad ki maw sha ki pulit kiba la jubab da ki lyer pynjah ummat bad ki bom pynthut , la iathuh ki nongsakhi jong ka Reuters .
Ia kane ka sngi la rakhe ban ai khublei ia ki mrad rep na ka bynta ka jingiarap jong ki ha kaba pynmih ia ki mar rep .
Ha ka rta kaba 14 snem u la sdang ban trei pioneer bad nga la trei pioneer ryngkat bad u haduh ar snem . Ka la long ka por kaba phylla .
Ka Dutia ka la trei kum ka nongñiah bus ha ka tnad pynïaid kali jong ka jylla .
Ka Apple iPhone 7 kan long ha ka dor kaba sdang naduh T.60,000 na ka bynta ka 32GB .
Ki jaka pynkhuid ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei
" Hynrei , baroh ngi don ka lad kaba marryngkat ban pynroi ia la ki sap " " "
Hynrei nga sngew ba wat lada ka long kumta ruh kam dei ban khanglad ia ngi ban ioh bad pynphriang katba lah ia ka jingtip shaphang ka rep ka riang .
Ngi donkam ban pyniaid ia kine ki ar tylli ki mat ha ka rukom kaba iadei .
U la wanrah ruh ia ka waitlam .
Bad ym don kaei kaei kaba pynlong ia u lyoh ban jah noh . U la shah pynbor ha ki jingsngew ba la duh jingkyrmen , bad um tip balei .
U pulit u la mynsaw malu mala .
Ka jingtrei jong ka surok kan sa sdang shen .
Ka Sarukkai ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Papanasam jong ka Thanjavur district ha Tamil Nadu ha India .
Hynrei ka don ka jingsngewsih ha ki jingialang paidbah .
Ka jingwad por na ka bynta jong ka ha kane ka juk ka lah ban long ka jingeh .
Ngi kwah ban kylli ia ka Congress kumno ia uba la pynjot ia ki Balang , ki Temple bad pyniap da ki hajar ngut ki Khristan bad Hindu , la iaroh ha ka state govt event ?
Ia ka jingshisha la mynjur hadien palat 12 kynta .
Hynrei ki dang thied ia ki palat .
U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang ha Hisar ha ka 18 tarik u Lber
U nongak u Aamir Khan u la ioh lum pisa T.52 tyngka. 25 klur ha ka sngi ba la pyllait ia ka .
Ia ka madan ialehkai Fisht la shna da ka kompeni shna dur jong ka pyrthei bad ka kompeni shna dur jong ka ri Bilat.
Kiba bun ki ain paidbah ki ai ka lad kaba kum kata na ka bynta kito kiba shah set beain , hynrei ia kane ym ju khot habeas corpus .
Ia ka met jong utei u lok la lap da ki nongpyllait im ha ka por ba ki dang wad .
Ki don ki jingïapher kiba paw bha hapdeng ki rukom ai jingmynjur ïa ki jingtip ha ki ri kiba dang kiew bad ha ki ri kiba dang kiew .
Bad kane ka jingïakhih ka dang ïai bteng khlem jingkhanglad .
Nga ai khublei ia ki paidbah , ki nongialam ka party bad ia u Rahul Gandhi uba la ialam na khmat .
Hato phi la ju iohsngew ia u kapten ba shipor u Mayank ?
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban wad lyngba ka histori jong ki jong ki jingrwai ba mynshuwa .
U Director jong ka Skul u Mr R . Singh , u la kren ha kane ka sngi .
Ka CSE ka la test ia 65 tylli ki mar da kaba shu shim ia ki na ki iew ha Delhi , Gujarat bad Punjab .
U Tom um sngewtynnad ia kata ka jaka .
Mynta ka step u nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri u la thoh ia kane ka juh ka Twitter da kaba ong ia ki tiar sumar kiba kynthup ia ki Rapid Antibody Test bad RNA Extraction Kits la phah na Guangzhou sha India .
Haba leit jngoh ia ki jaka thep vote bapher bapher la iohi ba ka jingwan thep vote ka long kaba duna bha ha ka por mynstep namar ka jingslap naduh dang step .
Ki khlem tieng ban iap .
U kyrtong ka Congress u P . U Mohanraj u la wan ba-ar bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u K . U Surendran u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Sundar Singh Gurjar , ka rupa , ka jingthep khnam jong ki shynrang F46 .
Ka jinglah jong kine ki jaka ri chawkie ka long 81 . 00 lak tylli ki jingpynbthei ha ka shisnem .
Ka dur ha ka sla ka dei na ka jingïaid paidbah jong ka Internet kaba la pawnam bha mynta ha Taksim , Istanbul ha ka 15 tarik u Naitung 2011 .
Ia ki jingpynkut jong ka kaiphod jong ka CPT la kyntait da ka sorkar haba khatduh ka la mynjur ban pynmih ia ka .
Ha ka por ba ki kha khun , ki shynrang ki pyrta , kham bunsien katba ki dang jngi ha ka um , hynrei teng teng ha ki jingthung jingtep ha rud jong ka pung , khamtam ha ka por miet .
La iathuh ba u Shamim bad ka Rizwana ki dei ki paralok la slem bha hynrei ym don ba tip ia kaei kaba la jia kynsan kynsan .
Ha ka jingiaid jong ka histori , ka dohnud ka la long ka dak jong ka jingim ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingpynshitom bein jong ka Algeria ia ki nongpyrshah ka dang iai bteng ryngkat bad ka jingkem ia ki nongthoh khubor
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh bad ka Mrs . Sonia Gandhi na ka bynta ka jingplie ia ka lynti rel bad ka jingbuh lama ia ka rel naduh hangta .
U kwah ba ki khun jong u kin long kiba shahshkor ia ki jingngeit baroh .
Nga ai khublei bad pdiang sngewbha ia baroh ki paralok jong nga kiba iasoh bad ka Dorbar Myntri .
Hato phi la pyrshang ia ka ensiklopedia ?
Jalandhar : La pynbeit ia ka mukotduma pyniap ia ki samla pule kolej Khalsa , la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Haba ong ba ka jingkren jong u Mehbooba ka long kaba pynkyndit bad kaba sngew lyngngoh , u Singh u la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta jong ka India kumba long kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Hadien kane yn bud sa ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ka jaitbynriew .
Phi iohi , nga la ioh ia ka jingpang polio hi ha ka rta kaba 28 snem .
" Ngi pynpher kumta ia ki jingpynpaw , ioh kin ong , " " Phi la pule ," " bad ban pynshai ia ki na ka bynta ki briew kiba tip ."
Hadien kata u Arun u la ujor ejahar ha ki pulit jong ka Vijayanagar halor kane .
U Shri Tomar u la pynkut ia ka jingialang da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban rai kloi ia ki mat kiba iadei bad ka BGML .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka League Parliamentary Board kaba la lum ha Panakkad .
Ha u snem 2002 la pynlong ba ki nongiakhun elekshon na ka bynta ki shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan ki dei ban don la kumno kumno ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
Ia ka rai halor kane la pdiang ha ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ki distrik bad ki nongmihkhmat ba la jied , ba la pyniaid da u president jong ka seng u MK Stalin .
Da kaba jop tang lai sien na ki 10 tylli ki jingialehkai , ka CSK ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej iakhein point .
Ka don ha ka jylla Minas Gerais ha ka nongbah Mariana ha Brazil .
Kumjuh ruh katba ka India ka dang kiew ha ka kyrdan jong ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei , ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingkiew jong ka GDP ha ka pyrthei ruh la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
Ka jingkhlain jong kine ki shipai ka long haduh 10 lak ngut eiei .
Nga shu leh ia ka kam jong nga , u la ong .
Bad kito ki bym ngeit , bad kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi bad kiba iakynduh ia ka pyrthei hadien yn rong noh ia ki sha ka jingpynshitom .
Kumta kim donkam ban tieng na ka bynta ki kam jong ki .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden .
Yn shim Rs 10 na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka ieng kali ha ki saw kynta ba nyngkong .
Ka long kaba stad bad kaba peit bniah , kaba peit bniah bad kaba thaw ia ki jingmut shaphang ki jinglong ba phylla jong ki Cullen , ki jinglong met bad ki jinglah ba phylla jong ki .
Ki la pyrshang ban leh sa saw snem .
" Ha kane ka kynhun u Yuvraj Singh u leh ia kata ka bynta " " "
Katba ka Sensex jong ka BSE ka la plie da 16 poiñ ha ka 40, 559 poiñ. 17 , ka Nifty 50 jong ka NSE ka la hiar da 12 . 90 point sha ka 11, 955. 50 .
La ai jingbit kyrpang ia ki nongkhaii Muslim bad la ai bor kyrpang ha kine ki mandi ban thied bad die biang ha ki dor ba la buh da ka sorkar .
Hato phi pyrkhat , ba phi lah ban shu pynpoi ia nga kum ka package ?
Ka jingpynrung ia ki coach jong ka klas thiah la dep sdang w . e . f mynta ka sngi i . e . tarik u Naiwieng 2019 .
Ha kajuh ka por , ka don ka kynhun kaba heh jong ki nongthoh kiba tbit haduh katta katta ban thoh ha palat ia kawei ka ktien .
Ngi kwah ruh ban kylli ia u shuwa kane ka jingiakhih katno ngut ki nong India ki tip ba ki dei ki nongshah pyndik ha ka internet ?
Hadien kata u la tweet ia ka jingpynshai .
Nangta u kpa jong ka u la mih noh na ka iing ka sem .
Kane ka jingïalang ka thmu ban kyntiew ïa ka rukom im kaba koit ba khiah da kaba pynshlur ïa ki briew ban sangeh noh ïa ka jingdih duma bad ban shim ïa ka jingïamareh kum ka rukom im .
Ia kynduh u Rajnath Singh ia u heh ka RSS
Ki pulit ki la dep kem ia lai ngut ha katei ka kam .
U la shong ha ka ri lum Gilead shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
Hynrei kam dei ka jong phi .
Phi tip ia ki jingngeit kiba nga bat bad ha kano ka jaitbynriew nga dei .
U Joe u la iehnoh ia ka jaka kaba ym lah ban pyndap . Hynrei nga lah ban ong da kaba shisha ba nga ioh biang ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
Ban thaw ia ka sorkar , hato ym donkam ban iatreilang bad ka seng riewlum ?
Kaei kaba phi ialeh pyrshah ?
Ki pulit ki la pynkynriah ia ki riew paidbah kiba la shah set .
Ka niam Mujibism ka thew ia ka nia ka sain hima sima ba la bat bad pynphriang da u Sheikh Mujibur Rahman u nongshna ia ka jingiakhih ban pyllaitluid ia ka Ri Bangladesh .
" Nga long tang ka bynta jong u ." " "
KI LA SHUKHUH IA KA JINGAI JONG KA JINGSHONGKURIM .
Hynrei kim shym la khmih lynti ba kin neh slem .
Nga tharai ba u long u coach uba bha bha .
U lah ban pynurlong ia ka thong jong u .
Ka Kerala Blasters ka lah ban sdang na ka XI :
Ki jingthoh kiba pher khyndiat jong ujuh u briew ki la paw ruh ha ki kot komik bad ha ki radio .
Kumta ka long kaba eh ban iathuh lypa .
Ngi dei ban pynlong ia ka Korea Sepngi ban sngewthuh ia kane . '
Ki jingtreikam jong ki file kum ka jingshna , jingpyndam , plie , khang , pule , thoh ki long kiba la kyrshan .
Ka dei ka SARS , ka dei ka MERS .
Kam long kaba phylla ba bun ki shem jingeh ban batai ia kaei ka jingmut ban long Khristan . Ka Jingpynlaitluid
Ka mat kaba ar ka iadei bad kaba nyngkong .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka kynhun ialehkai ka Chennai Super Kings .
Katno ka pyrthei kaba sngewtynnad ka la plie ia nga !
Phi dei ban don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga . Ka Eksodos 20:2,3.
Ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India ka ong ba ym lah ban kyntait ia ka hok jong u ban im bad ban laitluid shimet lait noh tang lyngba ka rukom ba la buh da ka ain .
Ki pulit ka Delhi ki la register FIR ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki samla pule ka JNU halor ka jingpynkiew ia ka bai Hostel , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka jingkren jong u Afridis ka long kaba phylla namar ba tang u Lasith Malinga napdeng ki 10 ngut ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka kiba la weng noh ia ka jingleit jngoh ia ka Pakistan u don ia ka jingiateh kular ha ka IPL .
Ha kiwei pat ki kyntien , um dei ban pynbor ba ka tnga jong u kan ioh ia ka jingmynjur jong u ha man la ka kam .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban leh kumta haduh kine ki sngi .
Haba kynthoh halor ka hukum pyniap jong ka iingbishar jong ka Delhi , ka Asha Devi , ka kmie jong u Nirbhaya ka la ong ba katei ka hukum kan pynskhem ia ka jingngeit ha ki iingbishar .
Bun ki khynnah shynrang ki la iasoh bad ki kam Scouting kaba la pynlong ia ka seng ban kiew stet bha ban long ka seng samla kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mukotduma Kopardi : Ki nongshah kynnoh ki pan jingpynshitom kaba jem .
La pynpaw : Ka daw kaba la pynlong ia u Cristiano Ronaldo ban ot thymmai ia u shniuh ha ka World Cup .
Ka BJP ka dang khmih lynti ia ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ryngkat bad u Kartik Aaryan ki aktor kum ka Kiara Advani bad ka Tabu ruh kin don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ka jingjop ne jingrem jong ka seng ka shong ha ka jingbha jong ki jingtip ba la pynbiang sha ki nongpyniaid .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki dei kiba trei kam ha Chandigarh , Punjab bad ha Haryana .
Ki briew na baroh arliang jong u pud u sam ki iap .
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka West Indies ha ka Test ha ka sien kaba nyngkong eh .
Hynrei ka rukom jong nga ka long ban leh ia kiei kiei kiba nga tieng , ia kiei kiei kiba nga tieng , ia kiei kiei kiba ngam tip , ban leit sha ki jaka ba ym don mano mano ba la ju leit .
Ia kane ka phlim la pynmih katkum ka jingiateh bad ka sorkar West Bengal .
Ki marpoh khyndew kum ka umphniang bad ka gas ki donkam ban don beit na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad ki dei ban don ha ka dor kaba rem .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka trust na ka bynta ka jingiarap .
Pyrshah ki nongïakhih BJP ïa ka jingpynkylla dur ïa ka Ramayan
Hynrei ki don ar tylli ki daw jong ka jingsngewhun .
Ki Khristan ki donkam ban ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban ialam ia ki ha ki jaka paidbah bad ha ki jaka rieh .
U nongsynshar jong ka District u la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor halor kane kajuh ka sngi .
Ka la pyni ba ka phang jong ka phlim kan pynkhihwin ia kiba bun ki briew watla ki jinglong jingman ki lah ban long kiba pher bha .
Ka ASEAN ka long kaba kongsan ia ka India ha kaba iadei bad ki jingiadei ha ka histori , ka jingiajan ha ka jaka bad ka kolshor bad ka jaka ba kongsan kaba ngi iasam lang .
" " " Kum ki briew ngin donkam ban wan shakhmat bad kyrshan katba lah ia kiba bun ki briew kiba donkam jingiarap namar ka jingpang coronavirus ha ka ri jong ngi . "
Bhopal , Risaw 04 : Ka sorkar Congress ba la ialam da u Kamal Nath ha Madhya Pradesh ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na ka bynta ban im jong ka .
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar da baroh ki briew jong kawei ka ri .
Ka Goenka ka ong : Ngi pynleit jingmut bha ha ki jingmih ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka por kaba lyngkot , baroh ki la jah rngai .
U la long ruh u nongseng ia ka seng bethune jong ka seng ai jingiarap jong ki Hindu .
Ka jingsumar khlem snam kam dei tang na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah hynrei na ka bynta baroh ki nongpang .
Namar ba u long uba tbit bha ban peit ia ki carabao jong phi , nga la pyrkhat ba kan bha ba un leit skul ha sor .
Kine ki kynthup ia ki projek kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Patna bad ia kane ka nongbah kaba stad . ki projek kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka Bihar bad ki projek kiba iadei bad ka jingai kam ai jam ia ki samla .
Namar kane ka jingshisha ym shym la ring video jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Namar ka jingbthei jong ki tyre , ki la don ki jingshai kiba ki nongtrei ha kad liengsuiñ ki la ïohi .
Na kine , 93 ngut ki la wan phai biang sha ka Elaka Howrah .
Ia kane ka jinglehniam yn pynkut ha ka 30 tarik u Naitung da kaba pynngam ia ki bleithaw ha ka Banner Khud .
Ka carbon kaba lieh kam pat shah kynthup ha ka jingthew ia ka jingmih baroh kawei namar ba ym pat don ka jingthew kaba bha ne kaba la mynjur ban ianujor ia ka carbon kaba lieh bad kiwei pat ki lyer kiba pynmih lyer jakhlia .
Hynniew ngut ki nong Pakistan ki don napdeng ki 50 ngut kiba la iap ha kitei ki jingshah thombor .
Ka jingduh ne jingkylla rong jong ka um hapoh khyndew bad ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im ha mariang ruh ka la iadon ryngkat bad ka .
Kane ka la pynlong ia ka ban kham eh ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ka Surampatty ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki lehnoh IS ki la kurup ia ki bynta jong ka nongbah ba kongsan jong ka Syria '.
Ki dor ki la kiew ruh na ka jingdawa kaba jur ha ka pyrthei bad ka jingpynhiar ia ka jingpynbiang da ka OPEC bad ka Russia .
Ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka Vijay Hazare Trophy , ki la wan ha ka kyrdan ba phra ha ka Plate Group , da kaba jop shi sien bad shah rem 6 sien na ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ki .
Ka nongshah pynïap bad u nongïasaid aiñ jong ka , mynta ki dang ïakhun na ka bynta ka jingim jong ki ha kawei ka hospital ha Lucknow .
Nga ai khublei shibun ia phi na ka bynta kata .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki jingtip jong ka jingkhot jong u Chandnis .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingkulmar ha ka kad liengsuiñ jong ka Nepal .
Ka pisa ka donkam ban siew mardor hadien ba la ai ia ki jingmynjur .
Ki jingai khublei jong nga ia phi baroh .
Ka jaka ai jinghikai ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka thain , Thiruvarankulam .
U Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka tlang bad ka jingpyntreikam ia ka ain pynbiang bam .
Katto katne na ki kam wad bniah bad pynroi jong ka CSIR ki kynthup ia ka kam shna liengsuin , ka kam shna jingshna , ka kam shna duriaw , ka kam shna jingim , ka kam shna nar , ki dawai , ka jingtih mawshun , ka jingbam , ka umphniang , ka sniehdoh , bad ka kam mariang .
La bthah ruh ia ki kyrtong ba kin wanrah ia ka Black Ball Point Pen sha ka jaka thoh eksamin na ka bynta ki kot kiba don jingthmu .
Shisien ba phi la poi ha ka jingbishar te ka dei shaphang mano ba phi tip ym ia kaei kaba phi tip .
Napdeng kine ki nongshna kali ki long ka BMW , ka Toyota , ka Maruti Suzuki bad ka Mahindra .
Nga duwai ha U Blei ba un ioh ia ka jingjop . ' '
Ki don baroh 1, 80, 315 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin mynta u snem .
Kawei ka jait dak ka pyni ia ki nombar .
Ka kynthei ka peit shabar na ka jingkhang .
Haba pynbna ia kane ka jingpyniasoh , u secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka tnad ba la pyniasoh kan don ia ka bor pisa kaba kham bha .
Ka iingbishar session ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar Metro .
Sagittarius : Ki jingpyrshang ha ka kam khaii kin kiew bha .
Ka long kaba sngewsih, hynrei kaba shisha watla katta ruh.
Ia u jait Samai ATL 1 la ai jingmut na ka bynta ban rep slap ha ki Elaka Dharmapuri , Tiruvannamalai , Vellore , Salem bad Krishnagiri .
U la wanrah ruh ia ka jingtyrwa ban pynbna ia ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh kum ki ar tylli ki jylla ba kyrpang .
Balei ngan sheptieng ha ki sngi jong ka jingsniew haba ka jingbymhok ha ki kjat jong nga ka ker sawdong ia nga ?
" " " To ngin sngewnguh ia ki briew kiba pynsngewbha ia ngi . ki dei ki nongrep ba itynnad kiba pynlong ia ka mynsiem jong ngi ban phuh syntiew ." " "
Kata ka la pynsniew ia ka kam ri syiar jong nga . Haduh ar snem nga la pyrshang khlem jop ban wad kam .
Ka jingïateh kular ha Vietnam ka dei ban pynïar ruh sha Laos bad Cambodia .
Nga la mad ia ka jingsngewsih kaba palat ha kaba buh ia kine ki jingkynmaw .
U myntri u la ong ba u Modi u don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang bad kaba jur bha ia ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , bad u don ruh ia ka jingthmu na ka bynta kane .
Nga buh ia ki ha ka folder ba kyrpang .
Kaei shisha ka jingheh jong kane ka jingjop ?
Kane ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba Rs .
Mynta ka jingstet bad ka jingheh jong ka kam ka iaid ha India ka long kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
U la shoh ia nga khlem daw bad u la leh ia nga kum u mraw .
Ka shyieng ka la sahkut hajan bha jong kawei ka snam kaba iadei bad ka jabieng .
Ka sorkar jylla ka la iasoi ia ka MoU bad ka Posco India ha ka 22 tarik Iaiong 2005 bad katei ka pact ka la kut noh ha u snem ba la dep .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan tip ia kaei kaba ka la phah shakhmat bad kaei kaba ka la iehnoh shadien .
Lada ngi shim lang ia baroh lai tylli ki shnong bad ki mohalla jong ki ngi kren shaphang ka jaka kaba heh ym duna ia ka 25 km sq .
Kumta , mynta ki Khristan ki leh ia ki bym ngeit ha ka rukom kaba iadei dur , ki niew ia ki kum ki para briew . U Mathaios 22 : 39 .
Ki Realme Smart TV Kin Wan Shen Sha Ri India Bad Kin Iakhun Pyrshah Bad Ki Xiaomi Mi TV .
Ka FSSAI ka la ai jingmut ruh ia ki ophis treikam jong ka ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingbha jong u soh Areca shwa ban pynkhuid ia ki mar ba la wanrah nabar ri .
ka long , kaei kaba ngi ong , ka jingieit .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka samoi ban wan jong kane ka series .
Kumba ka long mynta ka dor jong ka petrol ka long Rs 71 . 91 shi litar bad ka dor jong ka diesel ka long Rs 62 . 86 shi litar
Ka kaiphod ka la ong ruh ba dei ban buh ia ka lad kaba treikam ban iada ia ki nongshah pynshitom bein , ki nongujor bad ki nongsakhi na ki jingbyrngem kiba lah ban jia , ki jingshah thombor ne ki jingshah lehbein .
Pynrem ka UN ia ka jingtest nuclear jong ka North Korea
U nongkren ka iing dorbar jong ka Gujarat u Ganpat Vasava u la iaroh ia ka namar ba ka la trei na ka bynta ka seng la palat lai phew snem .
Ka ain ka la long kaba kyrpang bha ha kaba ai ia ka jingshakri kaba mar katjuh na ka bynta baroh khlem da leh shiliang khmat .
Ha ki nongpeitkai , ki nongwan ba pawnam u Syiem William bad ka tnga jong u ka Kate Middleton ki la rkhie bein .
Kane ka dei ka jingpyni jong u nongdro dur ia kata ka jingshah tynrah , ha kaba une u pyrthei hangne ​​hi u long uba heh kum u Mars , bad u la mareh sha kaei kaba hadien habud kan sa kylla long ka Pyrthei .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha Mumbai ha ka 17 tarik u February bad yn sa don lang ki whos who jong ka Bollywood .
Lane peit ia ka kumne .
“ Kam dei ka kam kaba khraw ,” “ u la ong .”
Ka bamsap ka dei kawei na ki daw kaba khraw kaba khanglad ia ka jingtreikam kaba paka jong ka ioh ka kot .
Ka jaka bam ka long kaba la khang .
Ka long kaba eh ia ki briew kiba sah hangne ​​ban thied ia ki jhur bad ban wanrah sha la iing wat la ka dor ka palat ia ka 20 tyngka ruh .
Ka Finland ka la long ka bynta jong ka ri Sweden ha ka histori bad naduh ka snem 1809 ka la long ka hima kaba synshar hi hapoh ka hima Russia .
Ka BJP kan hap ban trei shitom na ka bynta kawei pat ka shuki ha Bihar .
Haba kdew ia ka mat ban pynlong ia ka hok kaba lah ban ioh da baroh , u President u la ong ba kawei ka lad ban mih na ka jinglut kaba heh ka long ka jingai jingiarap ain khlem jingsiew .
U Modi u ai khublei ia ki nongialam ka BJP bad ia ki paidbah jong ka Andhra Pradesh ha ka ktien telugu
Ngan leh ia kaba lah ban leh katkum ki kyndon jong ka sorkar .
l Pynliem ia ka West Indies da 7 wickets .
Lada phi kwah ban leit jngoh ia ka ri India ba shathie , te kane ka jingleit jngohkai jong ka IRCTC kan long ka lad kaba biang tam .
Lada ka Parliament kam shong kham slem , ka jingpeitngor jong ka ia ka sorkar kam long kaba treikam .
U la long u nongpyniaid ia ka prokram ba pawnam kaba kyrteng ka Ek Minute ha ka Zee Tv ha ki snem 90s.
Ka jingleit ontep ia u kan long ha ka jaka thang briew ha Bhadbhada ha ka sngi Thohdieng .
Ym don ba la iathuh ia ngi ban leh aiu hynrei baroh ngi la ia pyrta lang ha ka jingkmen .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la kynnoh ba ka Centre ka la pynlong " " " " jingleh shiliang khmat " " " " ia ka jylla da kaba khlem pynphriang ia ki pisa Rs 500 kiba thymmai hangne ​​. " " "
Ngi dang ap ia ka jingsep jong ka sngi .
Kam dei ka jingthoh kaba donbor ia ki jingiaid jong ka Rajya Sabha .
Ka elekshon jied nongmihkhmat jong ka Mohali kan long ha ka por 11 baje mynstep ha ka 18 tarik Naiwieng ha ka ïing dorbar jong ka Municipal Corporation Bhawan , Sector 68 , hangne ​​.
Khublei shibun ko Coach ! Hangno ki khuri ki don ?
Hynrei kumno ka la mih ka jingïapher hapdeng ki balang para ha ka por ba nyngkong ?
Halor ki jingianujor jong u bad u Virat Kohli .
Shuh shuh ym shym la shah ia ki kynhun sain pyrthei jong ki samla pule ban treikam ha ka campus .
Ki jingdon jingem jong ka thain ki dang shah pynkhlain ban pynkhlaiñ ia ka jingdon jong ki jingthiah hospital bad kiwei kiwei ki lad jingsumar .
Pynlong ia ka jinghikai na ka rukom ba ki pyniaid ia ki jingeh . Kane kan pynbha ia ka jingsngewthuh bad jingkynmaw jong phi ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Bad lada ngi pyndonkam ia ka pulse elektrik ngi lah ban ioh ia ka jingpynkylla dur .
U Khushbu u la shah kem ha ki pulit ka Gujarat .
Ha ka 21 tarik u Naitung 1980 u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba u la ioh ha ka jingjia aksiden surok .
Hadien ba la bishar bniah bha , ka tnad pla tyngka kan aiti ia ki jingmut jong ka sha ka Komiti Myntri ba la thaw na ka bynta kane .
Mynta u dang ialehkai na ka bynta ka kynhun ba la kham rangbah .
Ki briew ha man la ki jaka ki la ia kren ia ka .
La kha ia nga ha ka longiing kaba rit paid ha Nagpur .
U la bud ia u Chamberlain sha Transvaal kaba long mynta , hadien ka jingshah rem ki Boer , ka Crown Colony .
" Lada ki nongthied ki sangeh ban thied , ki nongtei kin don ka por kaba kham eh ban ioh pisa na ki tyllong kiba nabar na ka bynta ban tei . " " "
U Salman u la pdiang sngewbha ia u Rajat Sharma .
U Man jong ka jingialehkai un leit sha u David Warner .
Ka dang pyndonkam ia ka kyrteng ring Alexis Laree , ka la sdang ban mih ha ki telebishon na ka bynta ka OVW ha ka 29 tarik u Nailar 2004 bad ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai tag team ha baroh shisnem .
Nalor kiwei pat ha kane ka dharna la ai jingkren da u Harinder Dosanjh na ka Democratic Employees Federation , Punjab , u Gurinderjit Singh , u Gurmej Singh , u Kulwinder Singh bad u Amritpal Kaur .
U Syiem Akbar u la kyrpad ia ka kynthei Rajput ban pyllait ia ka jingim jong u : U heh ka BJP ha Rajasthan
Ka kot ka don 74 tylli ki lynnong baroh .
Kham hadien , ka kmie jong nga ka Estelle ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ka dak lynti kaba don ka kyrteng jong kawei ka surok ha ka , bad hajan jong ka don ka post kaba don ki kyrteng bapher bapher shaneng bad shapoh jong ka post .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ngi ban iatreilang bad ban iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha ki thma klas kiba jur jong kata ka por .
Nga iaroh ia ki nongpyniaid ia ka Aero Expo India 2017 .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ka kam shipai jong ngi , ka dei kawei pat ka jingjia kaba jop , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
U Shiv u la rah sha la iing ia ka khusnam pisa kaba T.17 lak bad ka khusnam jong ki nongjop .
Ka jingbuh pisa kaba suk ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla kaba khraw jong ka pisa rupee : U Arun Jaitley
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki dei ki nongdih drok .
Ka jain ka long kaba sngewtynnad bha ruh .
U Lewis u la ïathuh ba ïa kine ki briew la pynkit sha Prisma Health Hospital ha Greenville , katto katne lyngba ki kali shimet .
Ka dor jong kawei ka vote na Kerala ka long 152 .
Ka Saina ka la jop ïa ka nam rupa ha ka Indonesia Masters 2020.
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge uba dei u chairman jong ka PAC u la ong ba kum kata ka kaiphod kam shym la wan sha u .
Ki Khristan ki leh ia kum kine kiei kiei namar ba ki ieit ia la u paramarjan . Kiei kiwei pat ki lad ban pyni ia ka jingieit para marjan ?
U myntri u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong u ia ki karkhana heh ban pyndap ia ki ram kiba dang sah sha ki MSME ha ka por kaba biang .
U Mike u sngew lyngngoh kumno ka kali barit jong u ka jubab ia ki jingbthah jong ka remote kaba u bat ha ka kti jong u .
Ki la tip bha ia ka .
Ha ka jingdon ryngkat ka Sushma Swaraj la iasoi ia ka MoU na ka bynta ban kyntiew ia ki sap ha ka shnong Ajnas hapdeng ka karkhana Tata bad ka District Panchayat .
Katto katne phew snem mynshuwa U Jisu Khrist u la iathuhlypa ba yn ker kut ia ka Jerusalem .
La rah ia ka sha hospital bad la pyllait noh ia ka hadien katto katne sngi .
Khyndiat tylli ki kamra ki sahkut .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki liengsuiñ kiba wanrah ïa ki tiar jingïarap sha ka jylla kin kit ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha ka lynti ban wanphai .
Katto katne na ki projek ba la mynjur ki long :
U kwah ba ka BJP bad ka NCP kin wan lang ha Maharashtra .
Kham hadien katei ka tweet katei ka video ka la saphriang bha ha internet .
Kaei kaba pynlong ia ki ban kham bha ban ia ki briew ?
Ka jong ki ka long ka jingngeit kaba shisha kaba la pynbha da ki jingtynjuh .
Hato ka kliant jong phi ka la wan phai biang sha u tnga jong ka ?
Ka dei ka mat kaba khia .
Ka Congress , la ong u Patra , kam duh ia kano kano ka lad ban pynjah burom ia ka India bad ban pynjah burom ia ki Hindu .
Kane ka sienjam la kynnoh ba ka dei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïada .
Ki paralok , ka Kenya ka dei ka paralok ba kordor bad ka paralok ba shaniah jong ka India .
Na ka bynta jong ki ngi dang pynkhreh ia ka policy kaba thymmai .
Kumno ka jingai pisa ka iaid ?
Mynta ki briew jong ka shnong hi ki rai ia kaei kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka shnong jong ki bad kumno ban weng ia ki jingeh hangta .
Lah ban iohi ba baroh ar ki kyndon pynbun ki bud na kajuh ka dur Fano da kaba shu pynkylla kyrteng ia ki unit vector , bad pynkylla ia ka jingmut jong u unit vector pdeng .
