Ki tiar ba kongsan , kiba la ioh kurup na ki 45 ngut ha Batala ki kynthup ia ka bos , ka jeep , lai tylli ki trok , lai tylli ki kali , lai tylli ki troli traktor , 15 tylli ki thuk thuk , 4 tylli ki skuter , ka mashin JCB bad 14 tylli ki kor kompiwtor .
Saw tylli na ki Ka Jingleit Jingleit Jingleit , Ka Hippie , Ki Valkyrie bad u Aleph ki dei ki jingthoh ba la thoh hi da lade , katba kiba bun na kiwei pat ki dei ki jingthoh ba la shna thok .
Hynrei ha ka jingshisha ka long kaba iathuh ia nga ba nga ai sha u x ia ka element kaba rit tam jong ka L .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia ka eksamin lyngba ka jaka ba thikna jong ka MPPSC ha ka mppsc . nic. hapoh .
Hadien la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Uwei u dei ban trei shitom ban poi sha ka thong .
Milind Soman : Wat kwah ia ka ' Made In India ' ban remix ne recreate .
Wat hadien katto katne bnai ba ki la ïathoh shongkurim , u Virat Kohli um lah ban sangeh ban pynsngewbha ïa ka tnga ba itynnad jong u ka Anushka Sharma .
Ka Mahashivaratri ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu kaba pyndonburom ia U Blei Shiva .
" Hadien ba ka khubor halor ka jingshah kem jong ka Rhea Chakraborty ka la paw online , ka Shweta Singh Kirti kaba dei ka para jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ka la shim ha ka twitter bad thoh " U Blei u don ryngkat bad ngi " . "
Ki nongwad bniah na ka skulbah Copenhagen bad ka skulbah Aarhus ha Denmark ki la bishar bniah ïa ki jingtip na ki 3 649 ngut ki shynrang bad 3 478 ngut ki kynthei ha UK .
Ka masi kaba lieh ka shong halor ka jingker kaba don halor kawei ka kali .
Ia ki nongiashim bynta baroh jong kane ka phlim bad ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Lada donkam pyndap kham bun ne kham duna ka um ban pynbeit ia ka jinglong .
Ka Sonam Kapoor ka dang ïalehkai bha ha London bad u tnga jong ka u Anand Ahuja bad ki kmie ki kpa jong u.
Ka honda kali jong ka ri India . , ka dei ka kompeni ba pawnam ha ka jingshna kali ba rem dor ha ri India .
Ka jingbym shimkhia jong ka WHO ia ka Taiwan bad ka jingleh ia ka kum ka jylla China ka paw ba ka dei ka jingmih kaba beit na kine ki jingtieng .
Ka phang pdeng jong kane ka ' Sngi jong ka mariang ha ka pyrthei ' mynta u snem ka long ka Bio Diversity .
" Da kaba khot ia ka India kum u khlur ba tyngshain ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka Kong Choo ka la kdew ba u " " hati u la mih ban pyni ia ka jinglehkai jong u bsein " " . "
Ka la long ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong nga !
Ka don hangta ban iarap ha ki por ba jynjar bad ki jingjia ba kyrkieh .
Kumno lada ki passport kim don ha ka por ba ai ia ka aplikeshon ?
4 49 , 810 tylli ki nuksa la dep ban test haduh mynta .
U Myntri u la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jaka shna tiar ba thymmai na ka bynta ki tiar ba thymmai ha Thrissur .
Kawei na ka jingmyntoi ne jingduhnong !
Ki snier ki mih hadien 30 sngi .
Mynta ka sngi ka connection gas ruh ka la poi sha iing jong u baduk .
Ki nongialam ba paw jong ka seng , kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Hari Kumar , u Anoop Singh , u MP Singh , u Ajay Singa , u MS Batra , u Anil Goyal , u Deepak Kashyap , u Rajneesh Luthra , u Arjun Sharma bad u Balbir Singh .
Mynta , ngi la tip lypa shaphang ka electron bad lada ngi pynkynmaw ia ki kot pule barim jong ngi hangta la thoh ba ka don ka jingkylla kaba shiteng ok .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la pynrem ia ka jingkynthoh jong u Patil da kaba ong ba bun ki MP ka BJP ki la leh ia kajuh ka kam .
Baheh . Haba ong shisien ka long kumba ong shispah sien !
Ki la , ha ka jingshisha , iakhlad noh , bad ka kmie jong nga ka la jan ban shongkurim biang .
" U khun jong nga u la ong , " " Kata kan ym iarap ban siew kylliang ia ka jingduh ." " "
Dei kane ka kabu kaba kyrpang kaba la pynlong ia ka kompeni ban pynskhem ia ka jingsynshar sain hima sima jong ka Bengal ha ka jingiaid jong ka por .
Ha kawei pa kawei ka bynta , phin hap ban ithuh mano ba donkam jingiarap bha .
U la san u la san da kaba kwah ban long u nongialehkai baseball ba tbit , bad ha ka rta kaba 13 snem u la iasoh bad ka kynhun ialehkai jong ka Los Angeles Dodgers , da kaba ialehkai kum u nongkem dohkha .
Kumta ka PoK bad ka Gilgit Baltistan ki kylla long ka jaka ba la shah knieh ka jaka kaba la shah knieh beain da u para marjan jong ngi na shathie , la ong u Bipin Rawat .
Khnang ban ym paw kum ka jingleh thok , la shim ba ka Meera ka la leh bha bad u Srikanth ban ai ia ka jingktah .
Kane ka phlim ka la jop ruh ia ka khusnam Kalakar kum ka phlim ba bha tam bad ka ak phlim ba bha tam , bad ka la shah jied ha kawei ka kyrdan ha ka Filmfare Awards East .
U Khristan Ronaldo bad u khun jong u Khristan Ronaldo Jr.
Kumno ngin pyndonkam hok ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban leh ia kata , bad kiei ki jingpyndonkam bieit ia ka jingmutdur kiba ngi dei ban kiar ?
" Ka Hasina ka la pan jingiarap kyrkieh na ki jaitbynriew Muslim ban ialeh pyrshah ia ka jingwan tuid ki Rohingya kiba la phet krad na kaei kaba ka la khot " " ka jingpynkhuid jaitbynriew " ", la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka jylla BSS . "
Ha ki kyndon thymmai , ka sorkar ka la weng noh ia ki jingkhang ia ka komiti wad ban ai jingmut ia ki kyrteng na ka bynta ki lokpal lyngba ka thup ba la ai da ka DoPT .
Ka la jan hadien ar snem ba la sdang ia kano kano ka skhim shna iing ha Mohali .
Da ki hajar ngut ki riew shipai na ka KMDK ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Wikipedia ka dei ka jingpynmih ha ka ktien Waray .
" " " Hynrei ha ka jingtreikam , ka iingbishar ka la long kaba khlem treikam , kaba khlem jingkitkhlieh bad shisha , kaba don jingma shibun , " " u la ong . "
Ka Jingjop na ka bynta ka jingiatylli Ka jingiatai ka la sdang ha ka por san baje mynstep ha ka 3 tarik u Risaw 1568 .
“ Ngan ai ia ki jingtip ba bniah ,” la ong u myntri .”
Ki drone jong ka Palestain ki her ia ka Israel
Hynrei ngim lah ban im ha kawei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmed Khan bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka SBI ka la pynkiew ia ka MCLR na ka bynta baroh ki por treikam da 0 . 05 na ka shispah .
Palat shiteng na ki dawai kiba u briew u pyndonkam ki wan na ki jingthung , bun bha na ki jingthung kiba don ha ki jaka ba shit .
Hynrei u heh sorkar u la ong ba ym don ei ei kaba kum kata kaba jia ruh .
Nga kyrpad map ia phi , ko nongtohkit .
Hynrei mynta , kiba bun ki nong Brazil ki buh jingkylli jur ia ka jingjied ia kane ka kyrteng .
Ka ain jong ka jingshim bad jingpan ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , 1982 ka ai ia ka jingbatai kaba thymmai shaphang ki mar ki mata .
Kawei pat ka blang kaba kyrpang , ka blang lieh kaba heh , kan sah tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Eurasia . kim ju iohi ba ki sahkut shawei pat .
Ka khlain haduh katta katta ba ki atom ki kylla rong haba ki rung ha ka jingktah jong ka .
Ka party kam dei shaphang u briew shimet .
La ai ruh ia ki jingkynmaw sha ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Hadien palat 20 snem ha South Africa ngi shem ia lade kum ki paidbah kiba lieh kiba dang shah shitom bad ialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jinglong briew jong ngi .
Kin pynlong ia ka jingiakren halor ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Ki briew khamtam ki baduk ki shah ktah jur bha .
Ka jingtohkit jong ka PMLA ka la lap ba u CEO jong ka AgustaWestland u Bruno Spagnolini u siew bai lutksan ïa u Michel bad ki arngut kiwei pat ki nongpynïaid pdeng ha ka dur jong ki jingïateh kular ba bun jait.
Lada don ka jingpang sniehdoh , bunsien lah ban iohi ia ka jingsma ha ka jingpeit ia ka kpoh ne ka shyntur .
2015: Kijuh ki juti, ka jaka pyni dur jong u M.
Ka jingbun jong ka sniehdoh kaba mih na ka shyntur ka long kaba negative .
Ka jingtreikam jong ka Sorkar Jylla ka long tang ha ki pud jong kata ka jylla .
" Kane ka jingshah thombor jong ki kot khubor laitluid ka dei ban long bad YN PYRSHAH ," " u Shah u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ia ka Modus la dep ban die ha ki katto katne ki jaka ha ka pyrthei ha ki ar tylli ki jait kali kata ka Modus bad ka Grand Modus .
U Wolfstein u sngewkyndit ban iakynduh biang ia u .
Ïa kane ka jingïakob la pynlong da ka Seng ïalehkai Rope Skipping jong ka Ri India bad la pynlong da ka Seng ïalehkai Rope Skipping Association jong ka Maharashtra .
U la long uba dap da ka bor .
Ka pisa kaba long Rs . 721 klur la pyllait sha ka sorkar jylla Andhra Pradesh .
Uwei u dei ban kynmaw ar tylli kiei kiei .
U Nityananda Rai myntri ka tnad kam pohiing ka jylla , u Shri Mansukh Mandaviya u myntri ka tnad kit mar , ki dawai bad ki sboh bad u Sh .
Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla . Ki nongrim ba la kdew ha kane ka jingthoh ki treikam ruh na ka bynta kito kiba kwah ban shakri kum ki shakri balang .
Ka jingduhnong ka long kumba 2 lak tyngka .
Ka rukom jied ia u clerk jong ka SBI
Ka ISRO ka la thaw ia ka kynhun pule ban thaw ia ki plan ban wad bniah ia ki met jong ka pyrthei sngi .
Bad katno ka long ka jingkyrkhu ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Kam long kaba phylla ba ngi sngewtynnat ia ka pateng jong ngi !
Ha Dum Dum bad Lake Town ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka Left kiba la mih paidbah ban kyrshan ïa ka jingïakhih bad ki nongkyrshan jong ka TMC kiba pyrshah ïa ka .
Ngam sngewtynnad ia ki rta jong ki , hynrei ia ki jinglah jong ki .
" Ha ka video la iohsngew ia u PM barim ba u ong " " Hadien ba la phiah ia ka ri jong ngi ki rit paid ha ki ri kum ka Bangladesh ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein ."
U Wade u la ioh ia ka shithi jong ka mark .
Kiwei pat ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Vibha Chibber bad ka Navni Parihar ha ki bynta ba kongsan .
Um lah ban shim ia kano kano ka jait jingeh sawdong jong u .
Ka ain ka pynbeit ia ka jingsiew bonus ia ki briew kiba trei , katkum ka jingmyntoi ne ka jingmih ne ka jingmih .
Ia kine la pyntip kyrpang .
Da kaba kdew ia ka jingdonkam jong ki tiar ialehkai ha ka jingroi jingpar ba pura jong u khynnah , u Myntri Rangbahduh u la pynksan ruh kham mynshwa ban kyntiew ia ka jingshna tiar ialehkai ha India .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jinglehkai .
U CM ka Telangana u Chandrasekhar Rao un wanrah ia ka mang tyngka hapoh ka iing dorbar thawain.
New Delhi : Hato phi ieit ban bam sohjew ?
Ka bor aiu u Soitan u don halor ka pyrthei ?
U doktor u la don ha ka jaka sumar .
To ai ba ki ktien jong ka shyntur jong nga bad ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong nga kin long kiba pdiang sngewbha ha khmat jong me , Ah Trai , ka bor jong nga bad ka nongsiewspah jong nga .
Ki nongbah ha Azerbaijan , Denmark , Germany , Hungary , Ireland , Netherlands , Romania , Russia , Scotland bad Spain ruh kin pynlong ïa ki jingïalehkai .
Ka kompiwtor pdeng ha ka rukom pyntreikam ba la sam kyrdan .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka dang shu kren tang .
Ka Hospital Royapettah jong ka Sorkar , Chennai .
" " " Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor ."
Ki MLA ki la ther ia ka tyllong um jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong 22 tarik u Jylliew .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhlain ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim .
Kane ka smartphone ka wan ha ka por ba ka Samsung ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpynkynmaw biang ïa ki tiar Galaxy Note 7 kiba lah ban bthei ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga ngeit skhem ba da ka jingiatreilang jong phi baroh kane ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh kaba la shim da ka Haj Committee kaba thymmai kan long kaba jop .
Ki kynhun ki la jurip ruh ia ki tiar pahara ha ki lynti iaid kjat bad ki tiar pahara ba la buh na ka bynta ban peit bniah bad peit bniah ia ki tiar jong ki nongleit nongwan ha Steshon Rel .
Kine ki long ki jingkylli kiba ngi donkam ban pyrkhat jylliew kum ka imlang sahlang bad kum ka imlang sahlang .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jinghikai ha ka thain Trichy .
Ha kine ki jingjia aksiden haduh phra ngut ki briew ki la mynsaw .
La palat shibnai naduh ba ka sorkar thymmai ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Ki kwah ba ka jingpyni ia ka phlim kan sangeh noh .
Ka Sara Ali Khan ka dang pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Bad ka jingtreilang ka long ka nongrim na ka bynta ka jingroi kaba iadei bad na ka bynta ka lad kaba iaryngkat .
Ia ka kad liengsuin ha Srinagar la pynkiew kyrdan sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Ki jingbishar haduh mynta ki long kiba sngewtynnad shibun .
Mynta ka don ka jingkulmar ha ka ri kaba iadei bad ki ain nongshong shnong .
Hooid , haduh katno ngi shakri ia U Blei bad ia kiwei khlem da pyrkhat ialade , ngin shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun . Balei ka donkam ia ka jingthmu kaba bniah ha ka jingwad jong ngi ia ka jingthmu jong U Blei ? Ka jingpyni nuksa .
Paralok , ka sorkar jong ngi kam shym la pdiang tang ia ki jingeh hynrei ka la pyrshang shitom ruh ban pynbeit ia ki .
Ka India ruh ka don napdeng ki kynhun hangne ​​.
La shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkhuid ia ka um jakhlia bad ban khanglad ia ki nala um ban poi sha wah , la ong u PM .
Ka long kaba lah . Lehse , phi la iohi ia ka ha ki jingphohsniew jong phi .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ka India bad ka ri America .
U Gunbir Singh , u chairman barim jong ka CII Punjab State Council u la ong .
Hynrei ki jingiakren kim ju sangeh ban don .
Hato ka sorkar kan sa kyndit bynriew ?
Ka Paytm , PhonePe bad kiwei kiwei ki mobile wallet ruh ki la kyrpad ia ka RBI ban ai lad ban ioh ia ka video KYC , hynrei ym pat lah ban rai haduh mynta .
Haba phi shu leh ia ka rukom tynrai ryngkat bad ka jingkit bad ki jaka nombar , .
Kumta ki jingshai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka Diwali .
Ki shynrang ki kham kwah eh ban paw kum kiba jop , ha kaba 55 percent ki pynpaw pyrthei katno ki kamai , la iathuh ka Daily Mail .
Ia u khaw la bam tang ha ki por lehkmen . Don kiba pynduna ia ka jingeh da kaba trei kham slem , hynrei kiwei pat ki shem ba ka kam ka long kaba eh ne wat kaba ym lah ban ioh .
Haba kynthoh ia ka shithi jong u Shah , u MP ka Trinamool u Abhishek Banerjee , u khun pyrsa jong ki myntri rangbah ka jylla u la ong ba u myntri kam poh iing u dei ban pynshisha ia ki jingkynnoh thok jongu lane ban panmap .
Ka jingiateh ka thmu ruh ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang treikam lang bad kumjuh ruh ia ki jingiakren halor ki polisi lane ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah bad ki jingpang kaba kham bha .
Hadien ki kynhun ki Waldenses na Czech bad na Germany ki la iasoh bad ki hangta .
Ki Sikh ki bun paid ha Punjab katba ki Hindu pat ki bun paid ha Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingpynwandur sur kaba bha tam bad ka jingpynwandur sur kaba bha tam kumjuh .
Hynrei ka pher na kiwei pat kiei kiei ha ka pyrthei .
" Don kiba kam ba kane ka jingkhein ka la dep ban urlong bad ba " " ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jaitbynriew ka nang jur " “ ha kata ka ri . "
U la ïakynduh ruh ïa ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa bad ïa ka Myntri Rangbah duh ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ïa u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Sushil Koirala .
Ka long kaba suk bha ban iohi ia ka jingkylla jong kane ka jinglong .
Ha kaba nyngkong ngi sngew lyngngoh khyndiat lehse ban iaid halor u bsein ne ban shah thombor ha u mrad khlaw .
Pynduh ia ka um shabar bad wat bret ia ka um sha jngai .
Haba u la peit bniah ïa ki Nongsakhi U Jehobah , u la sngewtynnad ïa ka jinglong hok bad ka jinglong babha jong ki .
U Secretary ba rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la kynnoh ia ki nongtrei jong ka seng synshar halor katei ka jingshah thombor bad kynnoh ba ki la leh ia katei ka kam da ka jingbthah jong ka sorkar .
Ka dewlynnong Basavaraj Durga ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka duriaw Arab hajan Honnavar .
Ka lah ruh ban long kaba lah ia phi ban thied ne shim ram katto katne ki kot shaphang ka kam rep . Peit ia ka jingthoh Balei Ngim Thung ia ka Kper jhur ?
Pynban , ka jinghiar jong kawei ka dei ban tan ia kawei pat shapoh ryngkat bad ka .
" Ka Serena ka la iasaid lyngkot, ka la leit biang sha u lain jingshakri nangta ka la pynpaw ia ka jingkren byrngem kaba shyrkhei ia ka kynthei lain kaba la lehbein kynthup ia ka jingbyrngem ban " " pynhap ia kane ka bol shapoh ka shyntur jong phi." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u K . Thirugnanam bad la pyni ia ka Trisha Krishnan , ka Vela Ramamoorthy , ka Chaams bad u Richard Rishi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U Modi u la ong ruh ba 80 tylli ki ri ki la ïasoh bad ka International Solar Alliance ba la sdang da ka India .
Ka rukom pyrshah kaba thymmai .
Ha u bnai ba la dep , u la ialehkai tang lai minit baroh .
Na ka bynta ki jingpynkylla hapdeng 1 lak bad 2 lak , yn pynduna ia ka bai NEFT sha ka 3 tyngka na ka 12 tyngka kaba la don lypa .
Kam dei tang ka ri India ha kaba ka nongïalehkai tennis ka Sania Mirza ka long ka khlur .
Da ki kyrdan pule kiba duna ia ki kyrdan pule jong ka pyrthei , ka India kan sa shah ktah jur ha kane ka pyrthei kaba ialehkai .
Kane ka long kaba sngew shyrkhei .
" " " Ngam shun ia ka Kangana bad kam shun ia nga ."
Ka por ka la dei ba ka Kerala kan pyni ia ka jingtbit jong ka da kaba kan long ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ka pule puthi kaba kham shajrong ong u President .
U la ong ba kum kine ki nongpang dei ban pynkynriah kloi katba lah sha ki jaka sumar .
Ka jingpeit bniah ia ki bniat jong phi lada ki sniew ka long tang ka bynta kaba rit jong ka jingpeit bniah ia ka shyntur .
Ki la thaw ia ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen .
Ha ka por ba tohkit , ka kyrteng jong u Oates ka la mih .
Kumjuh ruh u Bakbukiah bad u Unni , ki hynmen jong ki , ki la don pyrshah ia ki ha ki jaka ap .
Namar ka jingduna ka lyer ?
Na uba la ai kyrteng ia ka longiing baroh kawei ha bneng bad ha khyndew , .
U Shri Gehlot u la ong ba ha kane ka skhim , Rs . 800 klur kan long na ka bynta ki briew kiba la buh por ki ban ioh jingmyntoi shibun bad kin iaid shakhmat ha ka lynti ban long ki Atmanirbhar .
U Vadra um iatreilang bad u ai ki jubab kiba phet krad, la ong u nongbishar ba kyrpang u D P Singh bad u nongiasaid ain u Nitesh Rana, uba mih na ka bynta ka ED. "
Mei . . . phim kwah ban ioh biang ia ka jingim kaba la jah ?
Bun ki lynti iaid ki la khang namar ka jingtwa khyndew .
Ia ki mock test la pynlong ha ka por ba pynlong ia ki jinglehkai .
Ngi long kiba la pynkhreh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Ka Schneider Electric bad ka Temasek , ka fund bei tyngka kaba dei trai da ka sorkar Singapore kin bei tyngka lang ha kane ka jingtreikam kaba kot sha ka Rs . 14,000 klur tyngka.
Ka BNP ka dei ban buh ha ka jingmut ba ka Awami League kan nym pdiang ia ka jingshah rem ha ka elekshon ban wan .
Ki briew ki pynlong ia ka Pooja ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam 45 vote ban rung sha ka RS .
50 000 MT u khaw bad 100 000 MT u khaw hapoh ka APL sha Uttarakhand .
To wan biang hangne ​​bad kata !
Katno tylli ki kti phi lah ban iohi ha kane ka dur ?
Ka jingiadei bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ka jinglong synjuk bad ka jinglong synjuk ka la pynmih ia ka jingiakren lada ka dur jong u na ka bynta ka ri nongtrei kan long kawei ka jinglong jong ka Jylla ne ka jinglong jong ka ri .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.12 klur .
Nga don ka video jong ka khun jong phi ha ka phone jong nga .
Kam long kaba lah ia ngi ban pdiang ia kane ha kano kano ka dor .
' Nga kwah ban ai khublei ia u PM Modi '.
Ka la antad ba ka lyer kan poi haduh 150 kmph ha ki katto katne ki jaka .
la buh kyrpang tang na ka bynta kito kiba lah ban iohi .
Ka don ka jingslem kaba shai ha ka liang ka jingtei ruh kumjuh .
U la ong ba u la sngewtynnad ban pule shaphang jong ka .
Ngi don ka lad ban iada ia ka jingngeit jong ngi , kaba ha kajuh ka por ka iarap ban pynskhem ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban ai ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang ha kane ka mukotduma .
U khun jong u u Sushmit Sharma u la thang ia ka ding jingtep .
U la ai khublei ia baroh ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ba ki la kyrshan bad pynshlur ia ki ward jong ki ban bud ia ki jingangnud jong ki ban ioh ia ka kam ha ka IAF .
Ki la bakla ban sumar ia ki hukum U Blei baroh namar ba ka Hukum U Blei ka long kaba janai hynrei kim long kumta .
Ki nong India ki la ïoh ïa ki jingmih ba ïapher ha ka bynta jong ki shynrang ruh kumjuh .
Ki kulai nongsniew ki peit ia ki pla mang tyngka shabar jong ka iing dorbar
U Holbrooke u la bynrap , Ngi khein ia ka India kum ka ri kaba donkam bha ha ka thain .
Hato ka jingiatreilang jong phi kan shah ktah ha ka jingsngewkhia mano ba ioh ia ka burom na ka bynta ki jingmut babha bad ka jingtrei shitom jong phi ?
Phi pyndonkam ia ka por ba la pynlut na ka bynta aiu ?
Haba kyrpad ia ki nongpyndonkam social media ba kim dei ban pynsaphriang ia ka jingsyier ha ki paidbah , ka la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
Ka jinglong jingman jong ka jingim ka long namarkata kaba kham duna ban ia kaba don ha ki sorbah France .
Katto katne ki sakhi ki kdew sha Hamburg , ha kaba u lah ban pynlut shisnem .
" U la ong : " "Ko kpa jong nga ! kane ka long ka jingpyndep ia ka jingphohsniew jong nga hyndai ! "
Ka jingbei tyngka na ka ri bad nabar ri ka la hiar bha .
Kajuh ka long ia u Radhakanta Dev u Shudra uba ha kaba kut u la kylla long u nongialam jong ki riew pawkhmat jong ka Kolkata kynthup ia ki Brahmin .
La kynnoh ba u Sarabjit u la donkti ha ki kam pynbthei bom ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan kaba la pyniap ia 14 ngut ki briew ha u snem 1990 .
Kum ka jingmih , ka U . S . Ka seng jong ki nombar ba kyrkieh jong ka ri ka ai jingmut ba baroh ki nongpyndonkam VoIP ki don ia ka lain analog kaba lah ban ioh kum ka jingpynkylla .
Hapoh kane ka skhim yn pynbeit ia ka jingkit jong ki nongthied khlem kano kano ka jingpynshitom .
Ym dei ban don ka jingpyndonburom ia ki lehnoh : Rajnath .
U Rahul Dravid u dei u nongialehkai ba shisha jong ka kriket India .
Ki jingkren kum kita ki pyni ia ka jinglong mynsiem ha ka rukom kaba bha .
Ka Akali Dal khamtam ka longiing Badal ka ju don bynta bha bad ki kam jong ka SGPC .
Katno ka long kaba pher na ka bynta ki synran jong U Khrist ! Ka jingpeit jong U Jisu ia ka jingshisha kam shym la long kaba stad .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India ba la pynbeit katkum ka jingbym don kam don jam .
Ka jingpang ba nyngkong ka dei namar ka jingbam kaba khlem don ia ka niacin bad ka tryptophan kaba biang .
Ki nongniah thuk thuk ki dang shim jaka rieh na u slap .
U Mr . U Jacques Audibert uba long u Diplomatic Adviser jong u President ka France u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Kumno phi pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki kam ?
" Ia ka kyrteng jong u la ju spel teng teng " " Swarup Kishan " " .
Ka jingjied kaba khatduh la buh ban long ha ka taiew ban wan .
Ka ri ha ki bynta ba jngai tam jong ka thain shatei lam mihngi , na kaba ki kynhun Gogs ki mih .
Nga don ka jingmut kaba hok shaphang ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ia kane ka tempi kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva la khein kum ka tempi jong ka nongbah , ha kaba u blei ba synshar kum u nongiada ia ka nongbah , katkum ki jingngeit bad ki jingleh niam jong ki Hindu ha ka thain .
Ka bynta kaba khatduh jong ka lynti sniehdoh kaba la tip kum ka kuhar . kaba don Ha ka tduh jong ka khlieh jong u shyntur .
Uei uta u Mr Khalid ?
Haba katto katne ngut ki khynnah skul kim shym la lah ban shna dur , u Soudagar u la rung kynsan shapoh kamra klas bad u la sdang ban shoh ia ki .
" " " " " " >> Te balei phim iathuh ia u ba phi pyrkhat ba ka dei ka lynti kaba iap ? " " "
U Sayyed Asim Ali u la ïakynduh man ka por bad kiwei pat ki nongshah kynnoh bad u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïap ïa u President ka Hindu Samaj Party u Kamlesh Tiwari .
Khublei ia baroh ki paradoh parasnam ha ka Basant Panchami bad ha ka sngi rakhe Saraswati Puja .
Hadien kane , ka kynhun barit jong ki briew Hokkien na China ki la shong ban sah sawdong jong ka kut ban pyndep ia ki kam khaii pateng da kaba suk ha ka shnong .
Ngi la jop ia ka jingialehkai .
" " " Ngam tharai ba ka hok ka lah ban long ne ka dei ban long kaba kloi ."
Kane ka video ka wan ha ka por ba u nongbishar jong ka ïingbishar ba la shongthait u A . U Arumugasamy u khlieh ia ka komiti tohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalitha .
Pyni ia ka menu jong baroh ki package . Kane ka shim por slem ban pyndap ha kiba bun ki backend bad kam ju donkam da ki nongpyndonkam ba khatduh .
Ki dohkha ba la shet ki dei ki dohkha ba la shna kum ki dohkha ba la shet .
" Ka kaiphod ka la ong : " " Ngi ai jingmut jur bha ba ym dei ban leh shuh ia ka jingtohkit ia ki jingjia ba phylla kiba la pyntip ha suinbneng , lymda bad tad haduh ban da don katto katne ki sakhi kiba lah ban ioh . " " "
Ka Xiaomi da pynbna ko wa ki phone wa dang shu pynmih dang hadooh ynne ka Redmi 6 , Redmi 6A , wa Redmi 6 Pro da pynrung ki ha ka thup ki smartphone kiwa daw yoh ya ka MIUI 10 Update .
Khyndiat kan ym pynhun ia u .
Nga dang don phra tylli ban peit , phi kynthup lang .
U General Sir Peter Cosgrove u la ong ba ka long ka jingkyrkhu ban wanphai biang sha India bad u ai ka burom ia ka India namar ba u la long u Lat ka jylla .
Ki khniang kiba pynjot ia u kew bad u phan kim buh jingma kaba khraw ia kita ki jingthung .
U la ong ba palat san klur tylli ki sample la test haduh mynta bad palat shi lak tylli ki test la pynlong man ka sngi ha ka shi taiew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong kum kane watla , em ?
Bad kata ka jingong ka la pynsngewbha ia u syiem bad ki rangbah . bad uta u syiem u la leh katba kum ka jingkren u Memukan : .
U la long u nongialam ba kynja mynsiem , u riewstad Vedan , u monk , u riewstad bad u nongwad bniah .
Ia ki jingrwai la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ki khmat ki dei ban khang na ka bynta ka jingduwai kaba bud .
Wat la katta ruh ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglong jong u slap jong ngi ka long kaba bha shibun , bad ka ri ka dap da ka jingim .
Ka phlim ka dei tang ka bynta ba nyngkong jong ka jingim jong ki NTR .
40 ngut ki nongrep ki shah book namar ka jingiakynad bad ki pulit
Ka jingiakhun jong ka BJP ban pynrung ia u Sunny Deol na Gurdaspur konstitwensi ha kaba khatduh ka la sei soh ha kaba une u aktor Bollywood u la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u Sunil Jakhar u heh weight jong ka Congress bad uba dang shu shong mynta ha katei ka jaka.
La pynbiang ruh ia ki liengsuin iapom , ki helicopter kiba mynta , ki tiar iada na ki missile bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kum kita jong ki shipai jong ngi .
Ka INVM ka ju pynlong ia ka jingpang dohnud .
Petersburg , la ai kyrteng na ka kyrteng jong u riewkhuid jong ki czar , u apostol Petros .
Kiba bun ki khun jong nga ki don ha ka jingshisha .
U MLA ka BJP na Guwahati u Siddhartha Bhattacharyya u la ong ba ki mot ki kti bad ki kjat ki long ki bym iahap bad kim iasyriem bad ki jong u Gandhi .
Ki kam ba kongsan jong ki briew kiba la shong la sah ha rud kane ka wah ki long ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Namar ba u Pharaoh jong ka ri Ijipt uba leh pyrshah u la kyntait ban pyllait ia ki briew jong U Jehobah , U Blei u la phah ia ki Shiphew tylli ki jingpynshitom ha kata ka ri .
" Ka jingbym don ka jaka pule kaba biang ka pynduh mynsiem ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kumjuh . " " "
Ka jingrwai ka long kaba khraw ia nga .
Hato don tang kawei ka niam kaba shisha ? U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u tang kawei ka niam kata ka niam kaba shisha .
Tang kata ka lad ban mih na kane ka jaka .
Hato ka HAL kam lah ban shna ia ka liengsuin ?
ki riew shemphang namar ba kim shym la khmih lynti ia ki jingkylla ha ka aiom Arab jong u snem 2011 . Kane ka long kaba ym hok .
Ka CIC ka dei ka bor ba khatduh eh ha ki kam RTI kaba lah ban tuklar ia ki rai jong ka lyngba ki jingthoh jingtar ha ki HC .
Ki phang jong kine ki poster ki long ki blei bad ki blei kynthei , ki briew kiba kongsan bapher bapher bad ki khanatang .
Haba nga jurip ia ki lad ki lynti ha Norway , nga la kylli ha kawei ka jaka treikam shaphang ka jinglah ban ioh kam .
Hynrei , ki nongthep vote ki la wan ha kane ka kynti .
Hato ki Jingthoh Grik Khristan ki ai ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ?
“ Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India ”, ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ngin sa ai ia phi ia ka jingiada kaba donkam .
Tynduh ki jingtei ha Mumbai , 10 ngut ki la iap .
Ki jingai jingmut ba la ai ki long kumne harum : 1 .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah shen ia ka Mi 9T smartphone
Kam long kaba bha ia phi
Ki pulit ki la phah ia kitei ki metiap sha ka jaka sumar jong ka Bargarh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ym lah ban ioh ia ka jingroi ne jingsynshar kaba don jingmut khlem ka jingpynneh bad pynroi ia kane ka tynrai jong ka polity jong ngi .
U President ka jylla Congress u Mullapally Ramachandran u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongthombor .
Ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Naduh u snem 2007 haduh u snem 2016 u la long u Dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka Saint Petersburg .
Ki pulit ki la kurup ia ka camera na utei u nongshah kynnoh .
Kumta , ka jingbun bah ki rangbah ki ialeh pyrshah ia ki ram kiba ki tieng ba ki lah ban siew ha kano kano ka por , khamtam lada ka sut bad ka jingbym don kam ki kiew .
Ka jinglehkai jong ki lok ha ka phlim ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan ha kylleng ki jaka .
Kumta kata ka dei ka rukom T 1 .
Ka kam ban pynbiang ia uwei pa uwei u briew uba duk uba khlem iing khlem sem ha u snem 2022 ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet bha .
" Bad ka jingpyndonkam ia ka bor ban pynkylla ia ka ka long kumno ba ngi ioh shisha ia ka jingkylla kaba don jingmut ha kane ka ri . " " "
Ka pisa kaba bun ne ka jingdon ia ki marpoh khyndew .
Ki link ban peit ia ki jingmih la ai hangne ​​.
Ki don katto katne ki nuksa kumno ki ri ki la lah ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka phlim ba pawnam jong ka Oru Adaar Love kan ak ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Telugu kaba la pynwandur biang ia ka phlim Ishq kaba pawnam ha ka ktien Malayalam.
Ha kine ki snem ba la leit noh la wanrah katto katne ki jait langbrot kiba phylla ha India na ka bynta ban pynbha ia ki langbrot trai ri .
La buh pisa T.800 klur ban ioh jaka na ka bynta ka kad liengsuin Jewar kaba dang wan hajan ka nongbah jong ka ri .
Ka kolshor kaba ngi la tei , ka jingkylla jong ngi ka la sdang naduh hangne ​​, ha kaba nga la shimti ia ka kam kum u kapten , bad ngam lah ban ngeit ba hadien saw snem ngi la jop hangne ​​.
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka website ba pura .
Kumta thikna haba nga peit ia kata , ym don kaba paw .
Mynta ka sngi ka la mih ka network kaba jylliew jong ki skhim ai um ha Gujarat .
Ki doktor ki lah ban donkam ban leh bun ki jingsumar ban pynlait ia ki shyieng bad ban pynrung ia ka sniehdoh kaba thymmai halor jong ki .
Ka Jinglaitluid ban Kren v . Ka Jingpyntreikam ia ka Ain 2 . 4 :
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Vishnu Vardhan Induri bad u Shailesh R Singh hapoh ki banner jong ki kum ka Vibri Media bad Karma Media And Entertainment .
Ki samla pule Jamia , ki nonghikai bad ki samla pule barim ki la ong ba ki la thaw ia ka kynhun iatreilang ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Lada ka long kumta , phi lah ban tip ba ki nongialam balang Katholik bad Protestant kumjuh kim shym la leh ei ei ban pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
" " " Ka jingeh kam shym la don jingeh bad ki jaka treikam ba la pynduh pyndam kiba la shim ia ki jingma kiba thymmai . . . "
Pyniap ialade u Sushant Singh Rajput : Ujor ha kashari Bihar pyrshah ia u Salman Khan , u Karan Johar , kiwei kiwei .
Hynrei ka jingthmu jong ka ISI ban pynkhih biang ia ka jingiakhih Khalistan kam shym la shah kyrshan ha ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
La thoh bad pynmih ia ka ha kajuh ka por bad ki jingpynkylla jong u .
Kumta ka bynta kaba dei , u nongkhein , u nombar uba don ha jrong , u long uba duna .
Ka jingshalan kaba nyngkong eh jong ka high speed diesel ka la poi sha Myanmar ha ka 4 tarik Naiwieng 2017 .
" Ka Moussa ka dei ka nongiasaid ain bad la khein ia ka kum ka " " nongkyrshan kynthei kaba laitluid " " .
Ki pulit kin iohi aiu shwa ban ai ia ki laisen CCTV ?
U Paul u la ai jingmut ia u Timothi , u rangbah Khristan : To pyntbit ia lade da ka jingriewblei kum ka thong jong phi .
Nga koit nga khiah bad katkum ka jingai jingmut jong ki doktor nga trei na ka kamra jong nga .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Mandsaur ka don 1,340,411 ngut ki nongshong shnong.
Ki nongthoh khubor ki shah pyniap ha Tripura , ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki jia .
" Ia kane la ju khot teng teng " " Ka Khlaw ba la pynriewspah " " ha ki jingthoh jong ki jingbam ."
" " " Ngi sngewkmen ba ngi la ioh ia ka hok ban shna thymmai ia ka ' Comali ' na ka bynta baroh ki ktien ha ka pyrthei ."
Ki tyrpeng jong ki kjat kadiang jong phi ki dei ban kdew shapoh .
Ki iathuhlypa ha ka jingshisha ia ka lawei kaba phyrnai bha .
Kine ki lad ki lynti kin iarap ban pynbha ia ka jinglong ka suinbneng ha ki nongbah ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang jong ka India bad ban pynbha ia ka jingshim ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki lad ki lynti ban buh ia ka bor ding .
Da ki jinglong kiba biang , ka khyndew kaba la tep ha ka umphniang ka lah ban mih ki jingthung jingtep tang hapoh shisnem hadien ba la bthei . Ki rukom ai jingmaham kloi
Ka phang kaba kongsan tam jong ka jingbatai jong u Sursagar ka long ka jingrwai jong u shri Krishnas Lila .
" " " Ka lawei ka long kaba phyrnai shibun ."
Ki pulit ka Traffic West ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka dei ruh ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh ban kiew na ka khyndew jong ka US naduh u snem 2011 .
Ia ka jingkhih shakhmat la pynneh da kaba sngap kloi ia ki jingpynshlur na ka Jingthoh Bakhuid .
Haba ki la khmied , kim shym la iohi iano iano ruh lait tang ia U Jisu marwei .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren jong u PM halor ka bor ding ha ka jingialang jong ka G20 .
Hato phi kwah ia ka jingai sngewbha ?
U Finch u la pynliem ia u Bhuvneshwar Kumar da 16 ron ha ka Over .
Hynrei kumba ki kam khaii kiba heh bad ka sorkar Singh ki ithuh , kano kano ka jingsangeh ne wat ka jinghiar ha ka jingbei tyngka kan don ka jingktah kaba jur bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka la pynkynmaw biang ia nga ia kito ki sngi kiba mynshuwa ha kaba ki kulai ki la pynlah ia nga ban poi sha ki jaka ba la saphriang bad ki jaka nongkyndong ryngkat bad ka khubor jong ka Hima .
Pyrkhat ka South Korea ban plie biang ia ki skul
Ka Iqbal ka dei kawei na ki kot ba khraw tam jong ka ri India .
Namarkata la shem ba ka epic ka long ka jingthoh kaba phylla shaphang ka jingim bad ki jingjia ha kane ka juk .
U president ka party u Amit Shah un wan ban iashim bynta ha kane ka prokram na ophis ka BJP jong ka jylla Delhi , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki jingai jingmut kim dei ban long kiba la pynmih lypa , bad kim dei ban aiti sha ki jingpynmih kiba bun ha kajuh ka por .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir 2014 , 2014 .
ki kyndon stamp jong ki jylla ba la pyniasoh lang
Ngi tip bf ia ki bynta ba la leh da ki Nambudiri , ki Pattar bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ha ki longiing Nair .
Kaei ka jingpher kaba ka pynlong ia ka jingim jong ki briew ?
Kolkata : U president ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka Trinamool Congress ka leh ia ka sain pyrthei hadien ba ka la ialam ia ka jinghiar thma ia ka kynhun jong u JP Naddas .
Ka Flipkart kan ai ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent sha ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank bad ka kard bai lutksan ryngkat bad ki nongpyndonkam ia ka ICICI Bank .
Shisien ba la suba ba don foul play , .
Ka jingpynkut ia ki jingiakren ha ka UN bad ka jingpdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei kam lah ban pynslem shuh , u la bynrap .
Nga kyrmen ba kin lah ban long kum ki jingthoh jong ki jaka ba itynnad kiba dang kylla , kiba thoh ia ka jingkylla bad kiba ai mynsiem ia ka imlang sahlang jong ngi ha ka pyrthei ban shim khia na ka bynta ka lawei .
Ki don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla .
U Eugene Marais , u la lap ar tylli ki tnum jong ki khniang , kawei ka hiar bad kawei pat ka kiew ha kawei ka thliew .
Ka jingkhih jong ka bol kaba jrong , ka jingkhih ha ka liang kaba shapoh , ka long ka jong ka jinglong kaba don ha rud duriaw .
Hynrei ka dohnud jong ka kam ka kylla long ka bor jong u riewstad hi .
Shuwa bad ha ka por jong ka jingialeh Malaya , u Rash Behari u la pyrshang ban pynsngewtynnat ia ki jingpyrshang jong ki Japan sha ki jingthmu jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingrung sha ki jaka peit phlim kan long pura katkum ka jingbuh jaka .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba u Akhund u la iakren bad utei u nongbthei bom shisngi shwa ban thombor .
Dei ban bud ryntih ia ki kyndon elekshon .
" Ha ka video ba la buh ha ka Twitter jong u , u Harbhajan u la ong " " Nga kwah ban kren shaphang ka jingjaboh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India ."
U Rangbah Smuts u la long u nongpyrshah bad u nongkyrshan ba pawnam jong u .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba la pynkhihwin bha ha ka telebishon .
Ki briew kim sngewthuh ba ka dei ka art hi dalade, ka la kynnoh.
Hynrei bun ki site ha ka internet ki long kiba ma ha ka akor bad ka mynsiem .
Khublei snem thymmai 2021 Pyrshang ia kine ki jingpynkylla ia ka rukom im kaba suk ki bym tang ban pynlong ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba koit ba khiah hynrei kin pynlong ruh ia phi ban sngew phylla ha baroh shisnem
U la don ruh ha ka kynhun ïalehkai West Indies Test hynrei um shym la ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai XI .
Lada u don ka por .
Teng teng ki kwah tang ia ka jingiasyllok ha kaba leh ia kaba bakla .
" Ka kyntien ka mut " " la pynthikna , " " kaba mut haba uwei u don ha ka jingma , lah ban pynthikna ba kiwei pat kin wan ban iarap ia u ."
Ngam don kano kano ka jingangnud ban long u aktor .
Ki don u nongialam .
La tyrwa ruh ban kyntiew ia ka Rishi Bhardwaj Ashram bad ka Shringverpur Dham ha Allahabad .
U Shri Singh u la ong ba ka don ka lad ban iatreilang bad ban iashim bynta ha ki rukom ri dohkha ia kaba la pynrung sha ka kynhun jong ka India .
Kam ju sniew kloi
Ka Frankfurt ka long kawei na ki nongbah ba kongsan tam ha ka Hima Roman Bakhuid .
" U la ong " " " Khlem da kylli jingmut na ki briew jong ka Jammu bad Kashmir la shim noh ia ka Article 370 ."
Ka jingmih ka long ba bunsien ka don ka bynta ba shai jong ka jinghikai jong ka jingpynmih art .
Ki kti bad ki kjat jong ka ki la shah teh .
u la iap ha ka rta kaba 56 snem namar ki katto katne ki jingpang cancer kiba jur bha .
U Rajnath u ioh ia ka iing , ka Sushma shabar ri , ka pisa tyngka jong ka Jaitley
Kumta ka jingjrong jong ka lynti , hadien ba ka la kiew na ka 54,000 km ha u snem 1951 sha palat 60,000 km ha ki arphew snem ban wan , ka la sah kumjuh haduh kumba 62,500 km eiei .
Ka dur tynrai kam lah ban pynbeit .
Bad nangta ka jaboh hi ka dap da ki jingma .
Lehse ka mantra kaba donburom tam jong u Gandhi ka long ban pynpaw ba ka bor jong u ahimsa ka kham khraw shibun ban ia ka bor jong u himsa .
Tang 55 percent ki nongthep vote ki la wan ban thep vote , kaba duna bha ban ia kaba ju long 75 haduh 80 percent bad kawei na ki jingkhein kaba duna tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1948 .
Ha katei ka shithi u la kynthoh shuh shuh ba lada ym pynlong president ia u Rahul Gandhi kan nym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng .
Ka BJP ka la kam ba baroh 116 ngut ki MP bad ki MLA ka Liang Pyrshah ki la thep vote ban kyrshan ia u Mr Kovind .
Kumba U Jehobah u la batai , ka pop ka la rung ha ka jingkhang , ka ap ban rung bad bam duh ia u Kain lada u shah ia ka .
" " " Ngi don ki jubab bad kumjuh ruh ia ka lynti iaid . "
Kata ka long ka jingmyntoi , ka la ong .
Katba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee pat kam leit sha katei ka jingialang rel wat hadien ba ka la ioh ia ka shithi khot sngewbha .
Ia kane ka smartphone yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 865 processor .
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka long kumta .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kan long lashai ka sngi .
Ka jingïapher kynhun kam dei kaba thymmai ïa ka Congress ha Kerala .
Ïa ka metïap la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka post Mortem .
Ka pyrthei ka la iohi ia ki jingjop jong u Dhoni , nga la iohi ia u briew : Kohli .
Kine ki dawai pynhiar met ki lah ban ai jingiada ia ka met na ka jingshah pynjulor ha ki radicals ba laitluid .
Haba ianujor bad ka jingdih , ka jingshim stet jong u cocaine ba la pynhiar mynsiem ka pynlong ia ka jinglah ban ioh kloi ia ka jingktah kaba khraw tam jong u dawai .
Kumta la kynmaw ia u Abraham kum ka paralok jong U Jehobah bad ia ka Sarah kum ka kynthei kaba khuid kaba la kyrmen ha U Blei .
Nga la thrang ban leit sha Oman ban iakynduh ia phi baroh , ban don hapdeng jong phi . Mynta ka sngi , kata ka lad ka don .
Kaei ka jingkynthoh jong ka India ia ka ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew :
Ka Vidarbha kaba dei na ka jaka ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u wan , ka dang bteng ban ai jingtip ia ka jingbun tam ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka jylla .
Phi dei ban iohsngew lypa ia ka kyrteng jong u Ghalib ?
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana bad Punjab ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ym don ka lad ha ka jingpyniaid
Da kaba ithuh ia kine ki jingai jingmut , u PM Modi u la ai sur ia ki lyngba ka prokram radio jong u kaba man la u bnai .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta : 1 , 11 , 151 Kiba dang shitom : 46 , 860 Kiba iap : 1510 Kiba dang shitom ha Chennai : 24 , 890 .
La iohi ia ki arngut ba ki bat kti bad ki leit wad bniah ia ka ri .
Ka Elamkulam ka dei ka shnong kaba hap ha ka thain Malappuram ha ka jylla Kerala .
" Da kaba sngap jar, ka Beth ka la bynrap : " "Oh, em."
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai ha ka jingiakhun ha Wankhede Stadium da 18 ron .
Baroh ar ka kyrteng bad ia u briew uba la pyni da kata ka kyrteng dei ban pynkyntang , ne ban niew kum kiba khuid .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 16 digri celcius .
Suki suki ! Suki suki step halor jong ka !
Ka long kaba eh ia uno uno u nongpynkylla ktien ban shim ia ki jingthoh ha kawei ka ktien bad ban pynlong ia ki kiba sngewthuh ia kiba pule bad sngap ia kawei pat ka ktien .
Tang ha Bangladesh palat 100 000 ngut ki nongbylla ki la sah khlem kam khlem jam .
Ngi la wad ia u jingthung ba pawnam uba ki khot u sohjew uba lieh hynrei ngim shym la lah ban jop .
Baroh ki la wan negative .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
Ka jingpyrshang kaba jur ban jop ïa ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang kito kiba pher na ka tynrai kan ïarap shisha ïa ngi ban phong ïa ka jinglong ba thymmai . U Kol .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la ong ba ki sngewskhem ba baroh ki seng pyrshah jong ka liang pyrshah kin wan sha ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
Ka Mazda ka la pyntrei biang shibun ia ka engine bad ki tiar ban pynmih ia ka bor kaba bun tam .
La ai jamin ia ka da ka iingbishar hadien .
Lane, Atlee, ka sorkar jong phi, ka sorkar jong nga, ki long kumjuh baroh.
Ha kata ka miet u Taketori no Okina u la iathuh ha ki san ngut ki syiem ia kaei kaba uwei pa uwei u dei ban wanrah .
Ka stage ka long kaba rit bha .
Kaei kaba phi dei ban leh ban ioh mad ia kane ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei ?
U Modi u la pyntip sha u Putin ba ka India kan leh ia ki jingpynkhreh kiba tyngeh na ka bynta kane ka jingialang jong ka forum ban pynthikna ba ka jingiashim bynta jong ka kan long kaba don jingmut .
KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki ngeit ha U Blei Uba donbor baroh U Jehobah , U Nongthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Ka kyrteng jong ka shuwa ka jingshongkurim jong ka katkum ka passport jong ka ka long ka Soniya Advani .
U la kyrpad ia ki paidbah ban thung ia ki dieng kiba bun tam .
Kum ka jingkynthoh ka sorkar ka la buh ia ka khajna ad valorem kaba 15 percent halor ka jingshalan mawshun shabar ri .
" " " Kane ka long ka jinglehrain ia ka Kerala bad ka jinglehbein kaba jur ia ki nongwei jong ngi kiba la slem bah ki la long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka jylla ."
Hynrei ban pynbeit ia kine ki jingeh kam long kaba suk .
Hynrei katei ka kynthei ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki pisa ba shisha ki buh jingeh ia ki bank pdeng , ki nongpyniaid ia ka pisa tyngka , ki tnad ne ki tnad pla tyngka , bad kumjuh ruh ia ki bor pyniaid pisa bad ki bor pyniaid jingkhein jingdiah .
Ka Rajasthan Royals ka la sdang da ka jingjop kaba bha namar ba ki arngut u Ben Stokes bad u Robin Uthappa ki la kamai 10 ron na ka.
Hooid kine ki briew ki burom ia ka burom ha nga ym ha nga hi .
Hynrei ki la buh ia u ha lyndet ki kynroh wat la katta ruh .
Tang kata ka long kaba donkam ban khmih lynti .
Ka jingkhein pisa kaba don bynta ha ka jingiarap ia ki bank ka pynduna ia ka jingkhein pisa kaba don bynta ha ka kam shna kali da ki katto katne spah .
Balei ki jingiakren ha ka iing ka sem kiba pynkhreh ia ka dohnud jong ngi na ka bynta ka kam ialap ki long kiba kordor ?
Ka dei ka nong Cuba shiteng bad ka kren ia ka ktien Spain .
" Ha ka sngi ba U Blei un pynmihpat ia ki baroh ryngkat bad kylli ia ki angel, " " Hato kine ki briew ki la mane ia phi ? " " ".
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ka dur ba u Kapoor u dang sngewtynnad ia ka jingdih jong u bad u dang phuh samrkhie ha ka camera .
U Ishant Sharma u la sdang ia ka show .
Ka jingtei kaba rim mynta ka la jah rngai noh .
Ka jingiathuhkhana jong ka " Inside Edge " ka iaid sawdong ia ka kriket bad ka liang kaba dum jong ka , kaba kynthup ia ka pyrthei khaii pateng , ka pyrthei jong ka jingitynnad bad jingpynbyrngia bad ka sain pyrthei kaba iaid sawdong jong ka . "
Nga kwah ba phin wan ryngkat .
U Pat Cummins u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Australia hadien u Glenn McGrath ban wan ha khlieh duh ha ka thup jong ka ICC Test Bowling
Ka khubor jong u ka long kaba kyllum bad kaba ym ju kut por bad ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei : VP .
Kham mynshwa ha ka por ba la kem ia ki nongialam jong ka seng Pyrshah , u Rahul u la iathuh ha ka bor synshar jong ka Srinagar ba ka Sorkar ka la khot ia u ban wan jngoh ia ka jylla .
Balei ki Simulator ? Ki simulator ki shakri ia ki katto katne ki jingthmu kiba lah ban leh .
Ka HAL ka la ioh ia ka hukum kaba skhem ban pynpoi 114 tylli ki liengsuin ialehkai rit jong ka HAL sha ki shipai India .
Ngam tharai ba ka dei ka jingbakla jongno jongno ruh .
" " " Wat tieng iano iano ruh " " la ong ka Banerjee ha ki samla pule ."
" " " Ki jingtip ba kyrpang bad ki kot ki sla jong ki spah ngut ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat la pynmih ha ka internet " " la ong ka nongaiktien ka sorkar ka Martina Fietz . "
U don ka jabieng kaba pyrkhat .
Ngi dei ban shim khia ia kane .
Kata kam mut ba ki jinglong ba palat pud kim lah ban jia .
Kane kam dei ka jingeh tang ha Bangladesh .
" Hato kata ka la ju jia ha ka jingim jong phi ? " " "
Ngi lah ban donkam kham bun ka por .
Kumta , kat kum ka dkhot ba shalor , 1 .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
23 ngut ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha SUM Hospital
Kumjuh ruh um shym la kwah ban kren mano napdeng u KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ban plie bad ka Murali Vijay .
Ka kynhun jong ki NDRF ka la ioh kurup haduh 41 tylli ki met iap na ki thliew bad ka la pyllait im haduh 25 ngut ki briew ha kane ka jingkhynra .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki bor pahara ban ai ia ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha Kashmir .
Hadien kane la bud sa ka jingïakren kaba sngewtynnad kaba la pynlong da ki nongtrei jong ka Gilead .
Mynta thep ia ka citric acid , ka umsoh bad ka umphniang ha kajuh ka jingkhleh jong u sooji bad ka shini .
Ngin sa phah ia ki jingmih na kane ka jingpule sha ki tnad treikam bapher bapher .
Kaei ka jingmih ? Baroh kaba nga la iohsngew ka long kaba shisha .
Kane ka dei tang ka bynta kaba nyngkong jong ka jingeh .
Ngam tip ei ei shaphang kata .
Ki la iap 6 ngut , 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakhih paidbah hadien ka result elekshon ha Indonesia .
Nalor kata , ka ai jingiarap ruh ia kito ki samla pule kiba wad jingmut na ka bynta ka skul heh , kolej , bad ka jingjop ha ka jingim .
Ka la long ka jingsngewbha kaba shisha ban pyniasoh bad ban ithuh ia baroh ha kylleng ka Europe .
Ka jait mrad ka dei ka kynhun jong ki mrad kiba lah ban pynkha khun iwei ia iwei pat , ha kaba kita ki khun ruh ki lah ban pynkha khun ha kajuh ka por .
Ka rukom ai Dowry ka dang don ha kane ka ri .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam ka don la ka tynrai ha ka pule puthi .
Hato ngi lah ban pynskhem ia kata ka jingkylla sha ka jinglong ba neh , da kaba pynkylla ia ka sha ka jinglong kaba suk bad kaba tynrai ha ka imlang sahlang .
Ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai bad kumjuh ruh ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ka thma mynta , ki don katto katne ki sienjam kiba dang iaid shakhmat .
Kito ki dur ki kylla long kiba iadei , bad ki pynlong ia kaei kaei kaba mih kaba kham heh ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba kongsan na ka bynta jong phi .
Ka kashari jong ka Delhi ha Patiala House ka la ai jamin ia u Bilal Ahmad Kawa uba dei u nongshah thombor ha Red Fort ha u snem 2000 .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia kane ka jingshakri kum ka ' pateng ban wan ' ka jingkit jingbah bad ki jingtei na ka bynta ki briew jong ka Gujarat .
Ka kot ha kaba la thoh ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingpynkylla .
Hynrei lymda ka India kan kiew ha ki snem ban wan ha ka jingkiew kaba ym duna ia ka hynriew haduh hynriew percent ym don lad ba ngin lah ban pynduh jait ia ka jingduk bad jingbym don kam don jam .
Ka sorkar ka la buh jingkylli ruh ia ka jinglong rangbah jong u nongbishar Joseph napdeng ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh haba pynphai biang ia ka file .
Ka jingïamareh jngai ka la khang ïa ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalehkai ha madan Olympic bad u Dibaba u la pynkut ïa ka miet da ka rukom .
Baroh ki don 12 ngut kiba la iap .
Nyngkong , ki kmie ki kpa ki lah ban sngew shngain haba ki tip ba bun na kum kine ki khynnah kim shah shitom .
Ki smartphone Google Pixel bad Pixel XL ki don ka cashback offer kaba T. 13 000 bad hangne ​​ka long kumno ban ioh ia kane .
Pynkut noh ka sorkar Karnataka ia ka jingkhang khyrdep ia ki karkhana Toyota
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Motilal Vohra halor ka jingthung ia ka Priyanka Gandhi Vadra kum u General Secretary jong ka seng Congress na ka bynta ka Uttar Pradesh East : Ka jingkitkhlieh kaba la ai ha ka Priyanka ji ka long kaba kongsan bha .
Ka sorkar Pakistan ka la leit sha ka iingbishar jong ka Islamabad ban thung ia u nongiasaid ain ban iada ia u Jadhav ha ka iing bishar .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki don ha India ?
Ka Punjab ka la sakhi ia ka jingduna slap kaba long 68 percent katba ha Haryana ka long 71 percent .
Ka India ka la jop ia ka World Cup kaba lai pyrshah ia ka Australia ha ka sngi U Blei .
U nongialam ka BJP u B S Yeddyurappa u la kam ba ka la don ka jingiakajia buaid .
U AG Sudhakara Prasad u la shim ia ka nongrim ba ki mukotduma kiba iadei bad ka tnad khajna kim donkam ban aiti ha u Additional Advocate General u Ranjit Thampan .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia u ban bishar ia katei ka jingkyrpad .
Ngim pat ju iohi ia u hangne ​​ha khmat ki ong .
2 tsp u sohjew ba la khleh lang
Ka satellite kan sa shai junom .
U Anil Ambani ha ryngkat ki saw ngut ki director ka Ryna Karani , ka Chhaya Virani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ki la iehnoh kam ia kane ka kompeni ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha kawei pat ka liang , shim ba phi dei u nongshah pynshitom ha ka khubor kaba sniew ne ka khana lamler .
Ka jingmane bleithaw ka don bynta namar ka jingkwah brai ia ka jingsngewbha kaba khlem akor ka kylla long ka jingbam jong ka jingmane .
To Iajan Sha U Blei U Pyndap Ia Ki Dohnud Jong Ngi Haduh Kaba Dap 11 .
Wat hapdeng ki jingdonkam ba heh jong ngi ha ka thain , ngim shym la sngewthuh bakla ia ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka pyrthei .
Ka la long ha ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha iing .
Da ki snem ka All India Judges Association ka la iakhun ia ka mukotduma ha Supreme Court ban ioh ia ka jingsiew kaba kham bha bad ka jingshakri kaba kham bha .
Phin leh aiu lada wan ki Pulit ka Himachal Pradesh bad Haryana sha Punjab ? u la ong .
Ngin peit shwa ia kine ki bucket shuwa ba ngin bteng ia kane ka jingiakren .
Kata ka long ka lynti sha ka jingjot .
Kumjuh ruh la pynlong ruh shiphew tylli ki Expo ne ki jingpyni kiba heh halor ki phang pdeng jong ka AYUSH .
" " " Ki ialehkai bha shisha baroh arngut ."
Hooid , ngi donkam ban sngap ia ka jingmaham : To sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar .
Nangta la hap ban pynkhriat .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , u Prabhu Deva bad ka Nora Fatehi .
Nga dei u samla pule barim jong ka JNU .
Ha ki por jong ka Baibl ka proskyneo bunsien ka kynthup ïa ka jingdem khrup ha khmat u briew uba jrong .
U dei u riew shemphang ha ka pyrthei halor ka kam seng kam seng jam bad ka teknoloji .
Ka Punjab kan pynkylla 30 tylli ki jaka kum ki jaka jngohkai pyrthei
Namar kine ki daw kiba khlain bor baroh , u Syiem bneng jong ki Blei u lah pura ban shakri ia u khun bynriew kum u Nongpyniaid ba phylla .
" Kum ka jingmih , u Eli u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman bad u la ong ia u Samuel ban kren bad ban ym buhrieh " " wat tang shi kyntien ruh " " ".
U Arbaaz Khan, u nongak phlim ba la kylla long u nongpynmih phlim, u la phla ha ki pulit jong ka Thane, ba u donkti ha ka kam ialehkai IPL , bad u ju iakynduh man ka por bad u nongthep phlim u Sonu Jalan .
World T20 : Ka kynhun pahara jong ka Pakistan ka leit phai noh sha India
Baroh arngut ki dang shah sumar ha CMC hospital .
Bad ngan leh aiu ?
U Obama u thmu ban leit jngoh ia ka Dallas , ka jaka ba la jia ka jingshah siat ha kaba la pyniap ia phra ngut ki pulit , bad ban pynpaw hi dalade ia ka jingkyrshan bad jingsngewnguh jong ki jaitbynriew na ka bynta ka jingshakri bad jingaiti jong ki .
U la ialeh ha ki saw tylli ki elekshon sha ka dorbar Delhi bad u la jop ia kawei pa kawei na ki , bad u la long myntri ha ka sorkar ka Sheila Dikshit .
Ki shipai ki la shim ia ki lad ki lynti ha ka thain Sir Creek da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpynbna , u la bynrap .
Ka Turkey kan nym khang ia ki phetwir ' kiba kwah ban leit sha Europe '.
Wat u khlur kriket ka ri India u Sachin Tendulkar ruh u ieid bha ia ka phutbol .
Ka Australia ka la leit ban bam ja miet ha ka por 65 bad kamai lai tylli ki wiket .
Ha kiwei pat ki jaka lada ka jaka thep lottery kam don hajan , ki nongialehkai ki lah ban thep da ka jingthoh , ka phone , ka telex , lane ka fax .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong u kpa jong nga , ka ong .
Hadien ba la dep sumar nyngkong la phah noh ia u sha ka PGIMS ha Rohtak .
U CM ka Karnataka u BS Yediyurappa da wan chimbynta ha kani ka sngi .
U Lewis u la sah khlem shah rem ha ka 99 .
Ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor Current Biology .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam social media ki la jubab da kaba kyrshan ïa ka kynthup ïa ka MP ka Sivaganga ka Karti Chidambaram .
Shuh shuh , ka jingithuh ia ka jingiadei kaba lah ban don hapdeng ka jingkhih jong u briew bad ka jingthmu jong u ban iashim bynta ha ka jingleh donbor lah ban pyndonkam ban iarap ban iada na ki kam runar , la kdew u Satchell .
Ka jinglong jong ki camp ka long kaba shyrkhei .
" U la shu pyrshang ban iarap ban iada ia u Kai ." " "
9 Ka jingkitkhlieh kaba khia ka shong ha kito kiba pynkylla ia ka Ktien U Blei bad kumjuh ruh ha kito kiba hikai ia ka .
Tang uwei u Nongbishar jong kawei ka Kashari bah u la hukum ia nga ban wan mih ha khmat jong u namar u sngew ba nga la pynjah burom ia u .
" Ngi dei ban wad ia ka lad ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki social media " " u la ong .
Ka ain ka dei ban long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka jingpang ka kham jur ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Nga leh ia ki kam jong nga baroh hi .
Ia ka phlim la shna baroh kawei ha ka ktien Spain .
Ki jingkhein kiba thikna kin ym lah ban tip satia , namar u Zadar u la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew .
Haba u khniang uba ioh pang u bam ia uwei pat u briew , u khniang jingpang u rung ha ka snam jong uta u briew .
Ka jingtrei ka shongdor T.50 klur .
Hynrei khlem da khein ia ka daw jong ka jingiam jong u khunlung , ka kmie ka jubab .
Nalor kata , ka jingma jong ki jingjia aksiden ha surok ruh ka nang kiew namar ka jingma jong ka jingniah kali da kaba buaid .
Halor kumno ka HAL kan pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki liengsuin Dornier ynda la sdang ban wan ki jingbthah , u heh jong ka kompeni u la ong ba ka la don lypa ia ka jaka pynlang liengsuin kaba kyrpang ha Kanpur .
Nangta lah ban pyniasoh lang da ki hajar tylli kine ki circuit ban pyndep ia ki jait kam ba myntoi baroh .
Ka eksamin kan sdang naduh ka 12 tarik u Risaw bad kan bteng ha ka por kaba 16 sngi .
1 Ka kynthup ia ki jingiakop bud bad bud arsien . d .
Kat kum ka ain Shari , la lap ba ka Flora bad ka Mara ki don ar tylli ki kam runar bapher bapher : La pyniap ia ka Flora namar ka jingphaidien , bad ia ka Mara namar ka jingkren bein Blei .
La ujor mukotduma halor kane ka kam halor ka jingujor jong u heh ka seng Congress jong ka nongbah Rewa u Gurmeet Singh Mangu .
Bad kumta to ngin peit ia kine baroh ar ioh , bat bad roi na ka bynta .
Nangta u kpa jong ka u la leit sha iing jong ka bad u la kyrpad ia ka ba kan wan ryngkat bad u .
Ngin sa ioh ia ka por kaba bha .
Kum kine ki jingjia ki long shisha kiba duna bha .
Kumta baroh ar kiei kiei ki hap ban leh .
Hadien kata ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia u Das sha kawei ka hospital Tamluk .
Ki jingthoh kiba pyndonkam ia ka wiki software lah ban pynbeit da kaba suk da uno uno uba lah ban rung ha ka website .
Kane ka dei ka hok jong nga bad kata kam dei na ka bynta jong nga bad ngam lah ban ioh ia ka .
Hadien ba la ioh ia ka jinglong jylla na ka bynta ka Pradesh , ka sorkar ka la sdang ban kham shimkhia ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor jong ka Himachal .
Oho , aha ka dei kata ka jaka ba phi don ?
Hadien ka Miami ha ka pyrthei bun na ki jingtei kiba la shna ha ka rukom art deco la shem ha Mumbai .
Baroh ki synjuk ki dei ban sngewthuh ia kane , u la bynrap .
U Ghosh uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynmih jingïakynad , u la pynmih ïa ki katto katne ki jingkren kiba pyrshah shaphang ka CM ha kine ki khyndiat sngi ba la dep halor ka jingpyrshah jong ka ïa ka jingpynduh pisa jong ki Centre .
" Ka la ong " " Phi donkam ban kylli ia kita ki jingkylli bad nangta phin sa shem ia ki jubab ."
" " " HATO ngi leh bha baroh ? " " "
Ka Pakistan ka la pynlong ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand bad kawei pat ka jingïakhun pyrshah ïa ka England .
Ka file kaba khlem treikam lane kane ka file kam don kano kano ka jingpynbna .
Ka skhim bai liengsuin kaba kham rem dor yn pyllait da u PM Modi
U la ioh lad ban ioh ia kiba bun ki jingtip ba la buhrieh jong ka NATO .
Ia kane la leh ban thok ia ka sorkar jylla .
Ia kane ka Masjid la ai kyrteng da u Hazrat Sheikh Baba Dawood Khaki uba long u riewstad ba pawnam jong kane ka thain .
Kaei kaba ka EC ka leh ?
Ka Jammu and Kashmir mynta ka la long ka ri jong ka synjuk .
Nga la iohi ia ki ha kawei ka sngi Thohdieng jong u bnai Risaw ba la dep haba nga la leit sha u Sehwan Sharif bad ki paralok na India kiba don ha Pakistan ban leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
5 ngut ki pulit ka Delhi , kawei ka kynthei shipai CRPF , arngut ki nongtrei jong ka Parliament watch bad ward bad uwei u nongrep ki la iap , katba uwei u nongthoh khubor uba la mynsaw u la khlad noh hadien .
Bad ka khusnam u Man uba lah ban ïalehkai ka leit sha u Washington Sundar .
U PM Narendra Modi ha Rajya Sabha : Dei tang u Manmohan Singh uba tip ia ka art ban leit sum da kaba phong da ka jain slap .
Ngam sngewthuh ia ka jingdonkam jong kum kane ka jingkyrkieh .
Ka sorkar kam kwah ban duh ia kano kano ka khajna .
Ha khmat ka sorkar bad ki bor pynjari ain , ka jingpyrshah ka long ka jingpynthut ia ka ain bad ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah .
La pynjari katto katne ngut ki pulit ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha katei ka jaka ba jia katei ka jingiakhih .
Hato phi la koit na ki ?
Ha ka snem Jubili kata ka lyngkha kan leit phai biang sha uta uba la thied ia ka , wat sha uta uba don ia ka khyndew .
Bad ngi leh namar ba ka pynkiew ia lade halor la ki jong ki jingmut khnang ba ngin sdang ban iohi ia kiei kiei lyngba ki khmat jong baroh , bad ngi iohi ia kiei kiei ha ka jingiatylli .
Hynrei ka Jingthoh Bakhuid kam ai jingbthah ban leh ia kum kane ka jingpynkylla .
Mynta to sngap bha ia nga .
Ka jingmih ha ka minit .
Ngam lah ban pule . . . kaba suk bha .
Kumta balei ki phareng ki la ai sngewbha ia ka lynti rel sha ki nong India ?
Ka Taloje Panchnad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Raigad ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib ka la pynthymmai ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingiadei kaba suk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka BJP bad ka BJYM ki la buh ia ka jingiakhih kaba kyrpang .
Ia kane ka por la khot kum ka Venkalam yugam .
Ka Rishikesh kaba don hajan Haridwar ka long kaba la tip kum ka jaka leh yoga kaba pawnam jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kumjuh ruh la pynbeit ban pynshisha ia ka tynrai ain jong ka kyiad la leh ha kane .
‘ Phi kwah ba ngin ialehkai aiu ko sahep ? ’ la kylli u Mendoza u nongialam ka kynhun tem jong ka Goa .
Nga sngew lyngngoh ba katei kajuh ka sorkar kaba la shah kynnoh ba kam lah ban rai mynshwa mynta ka shah kynthoh halor ki rai jong ka , u la ong .
Kam ju ioh ia ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur lada phi :
Bad ym ju iap ? Bad ym ju iap !
Ha u bnai ba la dep kitei ki arngut ki la ujor RTI sha ki pulit ban tip ia ka jinglong jong ka jingujor jong ki .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang , Kovilpatti 628 501 , Ph :
U nombar atom u dei ka jingbatai kaba pura jong u element bad u ai ia ka nongrim kaba shisha na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ka table jong ki por .
Ki don ar jait ki nongsynshar .
Ka kynhun myntri jong u President Solihs ka la mynjur ban rung biang sha ka seng , tang hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Nohprah 2018 .
La ngeit ba u Dhanwantari u dei u kpa jong ka Ayurveda .
U la bat katto katne ki kyrdan kiba kongsan .
Ia kane la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongrep .
Halor kane ki pulit ki la khanglad ia ki ban rung shapoh katkum ka jingkynnoh , kynthup ia u Bittu ryngkat bad ki nongkyrshan kiba la rung jubor ha PGI bad ki la pynlong ia ka jingiakhih hangtei .
Da kaba kylli ia ki jingkylli kiba bun shaphang ki jingbishar , u Mr . U Yechury u la kylli katno ki briew ki ban pule ha kane ka jingbishar ?
Hano khamtam ngi kwah ban iaisah kiba iaineh ?
bad ha kaba sdang ka don phra ngut ki ophisar bad 60 ngut kiwei pat ki kyrdan .
Ka long kaba ym lah ban leh ban pynlong beain ia ka jingsniew solvent . < s > La kumno kumno , kane kan pynlong ia ki nongpyndonkam bakla ia ki solvent ban kham rieh bad kham eh ban iarap ia ki .
Hato kim shym la peit bniah ia kaei kaba U Blei u la thaw ? Ki jingdum jong ki ki iaid na ka liang kadiang bad ka liang kadiang , ki dem khrup ha U Blei katba ki nang rit .
Ngam shah ia u ban long .
Hooid , haba ki la thaw ia lade ia u khun masi , bad ki la ong , Une u long U Blei jong me uba la ialam noh ia me na Ijipt , bad ki la leh ia ki jingpynshitom bein kiba khraw .
Ki Hawan ha ki temple ba la sdang ha ki temple ha ka por mynstep la bud sa ki jingkhawai .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 8 , ka kynhun theatre 5 , ka jaka peit phlim 4 .
U la pynkynmaw biang ia kajuh ka jingkren ar sngi mynshuwa .
Na ki shiphew ngut ki sakhi tang arngut ki la wan mih ha iingbishar ha kine ki 10 snem jong kane ka mukotduma .
Ka Arora ka la ong ba ryngkat ki riew runar bad ki nongleh kam sniew kiba pynlong ia ka jingialap ha ki social media , ki pulit kin buh ia ka Facebook jong ki bad kiwei kiwei ki social media ban weng ia kum kine ki khubor hamsaia .
Ha ka jaka jong ki ar tylli ki kynhun thymmai jong ka Rising Pune Supergiant bad ka Gujarat Lions ki la shim ia ka jaka jong ki .
Ka tnga ka long ka nongshun .
Nga tharai ba dei ka jingieit jong nga ban ak kaba la pynlong ia nga ban sngewtynnad .
Pyndait ia ka sharak ha ka jingkhang khnang ba ka wax kan ym tuid ha ka miej .
Ki Gay ki khot ia ka ka jingjop . Ki nongartatien ki khot ia ka ka jingpynbna paidbah .
Hynrei shen , ka longiing ka la lap ia ki shithi jong ka bad ka la thang ia ki . U kpa u la sdang ban pynbor ia ka ban leit Mass .
Ki nongmane ki la noh synniang ruh ha kane ka rukom da kaba ai sngewbha palat 64 gm ka ksiar bad palat 3, 800 gm ka rupa sha ka tempi .
Hynrei ka thup jong ki kyrtong jong ka kynhun bah ka pyni ba ka JaPa ka la ioh tang 26 tylli ki seat ban iakhun ia ka elekshon .
U briew uba don ha ka jingshah pynmynsaw bad u dang shah sumar
Kane kam dei ka rukom leh ia ka jingiathuhkhana .
Ngim kyrshan ban pyniapher hapdeng ka hok sain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew .
Ki jingkynthoh jong u Professor bad u Heh jong ka tnad Microbiology jong ka AFMC Pune ki long kumne harum .
Katno tylli ki kamra nga dei ban buh kyrpang na ka bynta jong phi ?
Arngut ki shipai ba kynthup ia uwei u ophisar rit kiba la mynsaw ha katei ka jingiasiat la pynkynriah noh sha Army 92 Base Hospital hangne ​​.
Ki kynhun pdeng kin leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha baroh ar tylli ki jylla hapoh kane ka taiew ban shim jingkhein ia ki jingjulor .
Ka Maharashtra SSC 10th Supplementary Result 2019 : Kumno ban check .
U Gursimran u dei u B . Teknoloji . ha ka jingpule kompiwtor na ka kolej jong ka Chandigarh ha Landran .
Ha ka jingshisha , kane ka long kaba la jia ia u nongrwai salm ha ka kti jong ki nongpynshitom bein .
Ka Australia ka dei ka nongjop ban jop ia kane ka jingialehkai .
La iathuh ba U Lalu Prasad, uba dei u nongialam jong ka RJD, ha kaba sdang, u la kyrshan ban kyrshan ia u Kumar, hynrei u la rai da kumwei pat, halor ka jingkwah jong u khun ba kham rit bad u nongioh pateng jong u ha ka sain pyrthei, u Tejashwi Yadav.
U Mandeep Singh u dei u rangïalehkai ba thymmai .
U la ong ba ki heh jong ka NAB ki la pan ruh ia ki kaiphod jingpang jong u Nawaz Sharif .
Nga aiti ia la ka jingim , ha ka waitlam jong me .
Kane kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh .
Mynta , ka jingpynkylla logistic ka long ka rukom kaba iadei dur na ka bynta ki jingkylla ba mih na ka bynta ki kyrdan .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang kiew sha ka jingsniew ha ka sngi Nyngkong , wat la ki bor synshar ki la ong ba ka lah ban nang sniew ha ki sngi ban wan ryngkat bad ka jingma kaba jur bha .
Kumno ban pynbha ia ka jingpule .
Ka la long kawei na ki sngi kiba sniew jong nga .
" Nangta nga la lap , ha ka jingtieng jong nga , ba ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla ha ki dohnud jong ki briew ." " "
U Hemang Amin la thung kum u CEO ba shipor jong ka BCCI , bujli ia u Rahul Johri .
Mynta nga kwah ban pynithuh ia phi sha ki hynmen jong nga .
Ka bike ka don ryngkat bad ka jingjied hapdeng saw tylli ki rong :
Ha ki katto katne ki balang , ki kynhun ïalap ki ïa bujli ban pdiang sngewbha ïa u nongkren ba wan jngoh .
Ki la pynlong ia U Jehobah uba shisha ha ngi .
kata ka long kaba u coach jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri u leh ha ki ar bnai .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jingjop jong ki MSME ha ka liang ka kam shna jain .
La register FIR ha Delhi pyrshah ia u myntri barim ka Uttarakhand u Harak Singh Rawat halor ka jingkynnoh ba u leh beijot .
08 baje janmiet : Ynda ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 , te ka Bihar ruh ka dei ban don ha ka thup jong ki jylla ba pawnam jong ka jaitbynriew .
Ha ka jingshisha ka dei tang ma ka ka spah snem kaba la thep da u nongtied India ha kane ka series .
Ia kane la kren da u heh ka IYC u Amarinder Singh Raja Warring haba kren ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da u MLA ka Hoshiarpur u Sunder Sham Arora .
Ki Myntri kin ai jingmut ia ka Komiti iakren ia ka khaii pateng jong ka RCEP khnang ba ki jingiakren kin iaid shakhmat .
Ki bor pynïaid jong ka phatok mynta ka sngi ki la ïoh kurup ar tylli ki mobile phone bad katto katne ki powder pynbuaid na ki koidi kiba sahkut ha Amritsar Central Jail .
Ha ka jingshisha ki briew kiba don hapoh ka sorkar ki la kren wat ia ki kyntien kiba sngewsih shaphang u briew kum u Rehman Sobhan .
nangta u la pynkhreh ia ka b . ka eksamin
Ka jingpyndonkam ia ki jingpynwandur thymmai jong ka teknoloji na ka bynta ban thmu , ban buh por bad ban antad la tip bha ba ka long kaba pynlut pisa , kaba pynlut por bad kaba treikam bha .
Ia ka jingthmu ba thikna jong kane ka jingshah thombor ym shym la tip .
Wat la ngam don jingsngew ei ei ruh nga lah ban tyrwa ia u Karthik na ka bynta ka jingshah pynshitom bein jong phi .
Ka la long kaba eh ia nga , kaba eh shibun .
Utei u briew u la shah khot ha ki pulit .
Baroh saw tylli ki jingialehkai la pynlong .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la leit jngoh ia ka South Africa ha ka samoi ialehkai 199697 , ha kaba ka la ialehkai lai tylli ki Test naduh ka 21 tarik u Naiwieng 1996 haduh ka 30 tarik u Nailar 1997 .
" na ka bynta ki kyntien " " shispah tyngka " " , yn pynkylla da ki kyntien " " san spah tyngka " " . "
Hynrei thikna ba ka hap ban iaid lyngba bun ki rukom treikam bapher bapher .
" Ka Airtel ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynlong live ia kane ka jingshakri ha kylleng ka Ri India bad ki nongthied jong ngi ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri ha kano kano ka WiFi ", la ong u Randeep Sekhon , ophisar ba heh jong ka teknoloji jong ka Bharti Airtel .
Ngi ai jingmut ia baroh
U Ashoka u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u hynrei ha kata ka por ka la long kaba la kham slem .
Ka jingshalan shabar ri ia u mawshun , u mawshun bad u mawshun manganese ba la buh kyrpang lyngba ki tnad ba la buh kyrpang katkum ki kyndon ba la buh da ka Sorkar .
Wat ki bor synshar jong ka seng ruh ki la pynshai lypa ia ka .
Ki la kam ba ki la leit rieh tngen ha India hadien ba ki la phet krad na Myanmar namar ka jingshah lehbeiñ kaba jur bha , ka jingshah thombor bad ka jingïaumsnam pyrshah ïa ki paidbah hangtei .
Ka Bangladesh Mahila Parishad ka kren shaphang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei kum ka mat ba kongsan jong ka roi ka par naduh u snem 1970 .
Ka Bangladesh jied ban tied ha ka India Test kaba nyngkong
U Jehobah u iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi .
Balei ym don Lokpal ?
Ka eriong Amphan kaba dei kawei na ki eriong kaba jur tam ha kine ki phew snem , ka la wanrah ia ka jingjulor ha ka Jylla West Bengal bad Odisha .
Ha ka por ba sah ha Kochi , la pynlong ïa ki kam bapher bapher kum ka jingleit jngoh ïa ki briew jong ka IN ha ka liengsuiñ JS Sazanami bad ka jingïakren ba tbit hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
Ki long kiba sahdien ha ka ioh ka kot , ym ha ka imlang sahlang .
" " " Lano kan don ka jingiakren shaphang ka jingiada bad jingshngain jong ka jaitbynriew ? "
Ka karkhana ka ai kam 500 ngut ki nongtrei ba pura bad kumba 2000 ngut ki nongtrei ba shipor .
Kane ka la long shisha kawei na ki jingjia ba kongsan tam jong ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien ha ka sain pyrthei ka la long kaba la pynskhem bha ha ka snem 1688 ha ka jingbatai ia ka jingpynkylla ia u Jakob II da u William III .
U De Villiers u la wanphai biang na ka bynta ka ODI series bad u la shimti ruh ïa ki gloves katba u Boucher u dang ïoh jingkoit jingkhiah .
Hynrei ki kam babha jong ka ki la pynbna suki suki ia lade .
Lait na ka ktien kmie Kannada u nang ban kren Tamil , Telugu , Malayalam , Marathi , Hindi bad Phareng .
U la long uba don akor bad uba sngewrit shibun .
Lada pyndonkam ia ki proverb katkum ka jinglong jingman , kan long kum ka jingkhleh ia ka shini ha ka dud .
hadien , u Jain u la ujor FIR ha Delhi .
Hato phi tei ia ki mawkyrteng ha man la ka jaka ba jrong ha ka jinglong lehnohei , .
U la ak ha palat 500 tylli ki phlim .
" Hynrei ka Baibl ka ong : " " Ka burom U Blei ka long ka jingbuh rieh ia kaei kaei . " " "
Da ki jingkynthoh kiba khlain bor u la pynshisha ba tang ka Baibl kaba ai ia ka jubab kaba shisha ia kata ka jingkylli .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah ha ka eksamin yn jied ia ki kyrtong ban leit interview .
Hynrei ha ki khep ba kyrpang , ki board ki lah ban pan sha ka ICC ban ailad ia u nongialehkai uba hapoh 15 snem ban ialehkai na ka bynta ka ri jong ki .
La rakhe ia ka Lohri da ka jingkmen ha ka shnong bad ki jaka ba marjan .
Wat la ki don ki langbrot bad ki masi , kane ka kynhun kam don kada ne ut , bad kam don kyntien na ka bynta jong ki .
U nongpyniaid u Seeman ruh un leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U la ong ba tang kata ka ri ka lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka kaba im shabar u pud jong ki jingjop bad ki jingduhnong .
Ha ka jingshisha ka la dei ban jia kham mynshuwa .
Na kine haneng , 111 tylli la dep bad 3 tylli ki kam yn sa shim .
Ia ki jingbam ba la buh ha ki tin bad kiwei kiwei ki jingbam kiba lah ban bthei kloi dei ban buh bha ha ki synduk kiba skhem ba la shna da ki dieng ne ki tin hadien ba la pyndait da ki sboh ne kot .
Kaei ka jingmut jong ka synshar paidbah hangne ​​?
Ngam tip ei ei shaphang ka jingstet .
Kumjuh ruh ka rukom shim audition ka la kylla .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la kurup 600 gm u charas na u .
Ki jingpynshlur ba la pynshong nongrim ha ka kynhun ban pynroi ia ka mynsiem iatreilang bad jingai mynsiem hapdeng ki nongtrei ba hakhmat eh .
U kpa jong nga u la leit shabar ban dih sha hadien ba u la dep ban ai namaz .
Hajan kata u Korah ryngkat bad ki 250 ngut ki briew ruh ki dang ai jingiwbih ha U Jehobah , uwei pa uwei u don la ka jong ka ding .
La ong ba ka jingma kaba khraw tam ha ka jingim ka long ban ym nud ban shim ia ka jingma haba ka por na ka bynta kajuh ka mih .
Ka plan jong ka Jios Rs 303 ka ai ia ka data kaba khlem jingthew , katba 28GB pat ka don ha ka jingstet jong ka 4G .
Kumta haba u A B u long uba shisha , ka jingmih jong ka rai ka long kaba shisha bad kumta ter ter .
Ym don mano mano ba long u nongthied ne u nongpynbiang jingshakri jong uwei pat .
Ym don ka kam ne ka karkhana kaba lah ban kiew ha ka kyrdan jong ka ri ne ka pyrthei khlem ka jingiatreilang kaba radbah jong ka sorkar .
Ka Sheikh Hasina ka tip ia ki briew jong ka Ri Bangladesh .
Kumta ka paw shai ba kano kano kaba don ka jingleh ksuid ka long kaba sngewsih ha U Jehobah .
Kane ka la pynkiew ia ka dor khajna kaba treikam na ka bynta kine ki ar kynhun da 3 . 12 na ka 100 bad 7 na ka 100 sha ka 39 na ka 100 bad 42 . 74 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Wat nym , ha kano kano ka rukom , kdew ia ki nongrep .
Hynrei la beh noh ia ki Jiw na Rome ha ka snem 49 ne ha kaba sdang jong ka snem 50 C . E . da ka hukum jong u Syiem Klaudios .
Ngim dei ban long kiba pyrshah ryntih ia ki kompeni heh , ngi donkam ia ka polisi imlang sahlang na ka bynta ki kompeni heh .
U Panwar uba la shah rem ha u Ibragim Bazuev jong ka Germany , u la hap ban pynhun noh da ka takma rupa .
Ka jingkulmar ha Gujarat Sardarpura ha u snem 2002 : Ka SC ka la ai jamin ia ki 17 ngut ki nongshah rai pynrem bad bthah ia ki ban leh ia ki kam shakri paidbah .
Kane ka dei ka jingsngewskhem jong ki nongbei tyngka nabar ri bad kumta ki briew ki wan shakhmat ban bei tyngka hangne ​​.
Ki tdem stem ki la sdang ban tuid halor ka um kaba rben , wat la um shym la sngew kyrmen .
Ka Tata Sky ka la pynkylla ia ka dor jong ki SD bad HD STB jong ka .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Hangta ki la kylli ia u oracle jong kata ka jaka shano ki lah ban shong ban sah junom .
Ki Kakatiya ki la iehnoh bun ki mawkyrteng , kynthup ia ka kut kaba itynnad , saw tylli ki khyrdop maw kiba heh , ka tempi Swayambhu ba la pynkyntang sha u Shiva bad ka tempi Ramappa kaba don hajan ka pung Ramappa .
Peit ia ka jaka buh dur jong u ban iohi bad pule ia kiba bun kiwei pat ki khmat bad ki sur jong ki nong Venezuela .
U Nehru u la ialam ia kane ka ri ha ki sngi ba jynjar bad ba dang san jong ka ha kaba ka la shim ia ka rukom im synshar paidbah , kaba pdiang ia ki jingmut bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , la ong u Singh .
La pdiang ia ki kard Maestro na ka bynta ban siew ha ki jaka die PoS hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka jingbthah jong ka iingbishar ka dang treikam halor ka jingujor pyrshah ba la mudui da ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
hadien kata la phah ia u ban leit bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ki jingeh ki nang wan .
Ka jingthep vote jong ki BJP ka nang hiar .
Ki jinglut kiba long ki bym iahap ki lah ban kiew bad hiar .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïasoh bad ka para jong ka Karisma Kapoor na ka bynta ban ring dur bad la ïohi ïa ka ba ka pynpaw pyrthei ïa la u khunlung uba dang heh nang san.
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Kordit ia ki bym ngeit . kin mad ia ka jingpynshitom kaba jur tam !
Ha kane ka jingialang la don lang u symbut myntri rangbah ka jylla u Bah Prestone Tynsong , u nongialam ka liang pyrshah u Mukul Sangma bad u speaker barim u bah Charles Pyngrope .
Ym shah ban ialum palat ia ka san ngut ha ki jaka paidbah .
La pynngat ia u ha ka jingthmu bad jingpyniap briew .
Ka jaka ba la bthei lum kaba la pynmih ia ki jingtap Deccan la shim ba ka don hapoh ka ïew Runion kaba mynta ha ka duriaw bah India .
U Nehemaiah u la jubab : Mano ba don kum ma nga uba lah ban rung shapoh ka tempi bad ban im ?
Ki grade ki dei ban long kiba bha .
Ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh ki la bthei hapdeng ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba la jia ha ri France ha kito ki sngi jong ka snem 1914 mynba ki shipai jong ngi ki la hiar thma ia kata ka ri bad ki dang iaid da ka jingjop na kawei ka jingjop sha kawei pat ?
Mynta u snem ka jingdie ka la hiar namar ka jingkiew dor .
Ia u khynnah rit ba la shah kynnoh la kem hadien kata .
Ïap 8 ngut ki Naxalite ha ka jingïakynad ha Chattisgarh
Ki pulit ha ka por ba ki talasi ha ka jaka ieng bus transport ha Kollam ki la peit ia ki pla jong kitei ki arngut kiba don lang bad ki la lap ar tylli ki camera hapoh .
U Ombudsman u la pynmih ïa kine ki jingpynbna hadien ba u Sanjeev Gupta u dkhot ba im jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh u la kynnoh ba u Tendulkar bad u Laxman ki la pynkheiñ ïa ka Rule 38 jong ka riti synshar ka BCCI .
Ka Windows Socket ka dei ka Software kaba trei kum ka nongpyniaid hapdeng ki aplikeshon jong ka Windows bad ka prokram jong ka Internet .
U la duh noh ia ka jingbat ia ka jingshisha .
Ka Camelot Enterprises ka dei ka kompeni shell ha kaba u Nirav Modi u bat palat ia ka 99 percent ki share .
Hato ka long kaba bang bha , phi u nongleh !
Lehse dei kane ka jinglong arliang mamla kaba pynlong ia ka Sarojini ban shem jaka hapdeng ki myllung kiba khraw tam .
Ka phlim Malayalam S Durga bad ka phlim Marathi Nude ki la paw ha ki khubor dang shen hadien ba ka tnad pathai khubor ka la weng noh ïa ki na ka bynta jong ka Indian Panorama Section jong ka IFFI .
Baroh ngi la ia sngap bad ia sngap ia u khunlung .
U Dimas bad ka Gisela ki la lap ba ki um duriaw kiba jem ki lah ban kylla kloi ki um kiba pyniap briew . Ki kti bad ki tyrpeng jong ki bunsien ki pang hadien ba ki la iaid lieng na kawei ka shnong sha kawei pat .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh jong phi .
Step 1 : Leit sha ka Google Play Store lane ka iOS App Store ha ka smartphone jong phi .
la khang tang ha ka sngi Balang bad ki sngi shuti .
Hynrei ki nongtrei kti kim ioh ia ka hok jong ki .
AHMEDABAD : Ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi palei ka la rai ba u kmie u kpa u dei ban sumar ia u khun haduh ba un da dap 18 snem bad sdang ban kamai .
" " " Ka Congress ka la kyrpad ia ka ban ialap elekshon na ka bynta jong ka ban pynim ia la ka jong ka jingdon hangta ."
La dep batai ia ka element .
KI nongbud jong u Jisu ki sngewtynnad shibun ia ki para nongmane .
Ki jingpynkylla thymmai ki long kiba kongsan bha .
" " " Ha kajuh ka por la mynjur ruh ia ka ain pynbeit thymmai ka ban pynlong thymmai ia ka jylla sha ki ar tylli ki union territory kata ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh " " " .
Ka Honor Play gaming smartphone ba la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingai .
Lait na ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri , 209 ngut ki nongmihkhmat nabar ri ryngkat ki nongseng kam seng jam la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bad kaba ym lah ban batai .
Kaba nyngkong eh , ka long kawei na ka jingstet .
Ha kaba khatduh u myntri rangbah ba thymmai jong ka Thailand u Abhisit Vejjajiva u la ai ia ka jingkren ba kongsan jong u ha ka sngi palei .
Nga sngewtynnad shisha ia ka kolshor Hindu bad nga burom ia ka , ka la ong .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha ka ri .
Ka jingtei nar rong saw ryngkat bad ka um pynlip ding bad ka kali ryngkat bad ka bneng kaba dum
Ia ka India la shim kum kawei na ki 10 tylli ki ri kiba kiew stet tam ha ka spah ka phew , ryngkat bad ka Bangladesh , Vietnam , China bad Philippines .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkiew stet jong ka jingiatreilang jong ka BRICS ha ka science , teknoloji bad ka jingpynmih jingmut bad ngi buh jingmut kyrpang ia ka jingkiew shaphrang jong ka jingtreilang jong ngi ha kane ka bynta .
Nga la pynpaw ia ka kam kaba ngi la leh bad ka ' Invest India ' .
" " " Ki nongniah kali ki la shah hikai shaphang ka jingshngain na ka ding " " . "
Khnang ban pynkylla ia ka kam ha ka rukom kaba lah ban tip lypa , pynban , ka jingtip ia kine ki jingkhang ka long kaba kongsan kumba ka jingtip ia ka jinglong jingman ka long ia u nongshna jinglong jingman .
La pynlong ia ki jingialang bishar bniah man ka por .
Sdang naduh u snem 1989 , ka UNTAG ha Namibia ka la peit ia ka jingmih noh jong ka South Africa bad ka jingjied ia ka sorkar thymmai .
Kane ka jingeh ban ring mynsiem ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh kaba ym lah ban pynkoit .
Kumba u briew u phong ia ki jain thymmai , u iehnoh ia kiba rim , ka mynsiem kumjuh ka pdiang ia ki met kiba thymmai , u iehnoh ia kiba rim bad ki bym don jingmyntoi .
Kumta , ngin sa peit ia kita ki bynta hadien .
Ka sorkar Modi ka la leh biang ia kata .
Na ka bynta jong u ka jingbud ia ka hukum jong ki kpa ka long kaba khraw tam , halor jong baroh .
U Ashraf u thmu ban pynkylla ia ka kper soh sha ka jaka jngohkai pyrthei kaba kynthup ia ki kam kum ka jingleit shong kulai .
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka la tyrwa ban iatreilang bad ka India lada ka iasam ia kino kino ki jingpynshisha ba donkti ki kynhun jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki jingrwai ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Siva bad u Gauri kiba pyni ia ka Sngi bad ka Pyrthei .
Kum ka nuksa , ha ka ri jong nga , ha Mexico , ka jinglong jingman jong ki ain ka long kaba eh haduh katta katta , ba ka jingkhang ia ka kam ka lah ban shim por bad pisa shibun .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim u R Ashoka u la ong ba ka seng kan pynjur ia ka jingiakhih halor katei ka mat .
U Prola II jong ka hima Kakatiya u la pynbna ia ka jinglaitluid na ki Chalukya ba shathie bad u la kylla long u nongsynshar jong ki Chalukya Cholas .
Ki la ialehkai ha Mumbai , Delhi bad Hyderabad .
Ka TV Tarzan ka tnga ka la shah pyniap ha u khun jong u uba la shah siat iap ha ki pulit .
" U apostol Paul u ai nuksa ia kane haba u thoh kumne : " " Ia kiei kiei kiba ki Jentil ki knia ki knia ha ki ksuid ym ha U Blei . " " ".
Nga phah ia ka jingkhublei kaba kyrpang sha kito ki shnong naduh hangne ​​.
Hapdeng kata , la don ki jingkylla ha iing ki kmie ki kpa jong nga . Ha ka snem 1960 ka para jong nga ka Thelma ka la shongkurim ia u John Urban uba dei u nongsdang na ka ri America .
Baroh kiba la shah kem ha katei ka kam ki la kiew sha ka 25 ngut .
U nongthoh ba hakhmat eh jong ka Riti Synshar jong ka ri India u Dr B . R .
Lai tylli ki Giraffe ki ieng ha kawei ka lain bad baroh ki long kiba pher ki jingheh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pyni da u Alam Khan bad ia ki kyntien la thoh da u Syed Shamsul Haque .
Hynrei ka kynhun kam shym la pdiang satia ia ka .
Napdeng kiei kiei kiba u shakri jong U Blei un ym kwah ban duh ka long ban pule ia ka Ktien U Blei hi man ka por .
Kumjuh ruh ki nongialam na kiwei ki party ruh , ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha Mumbai mynta ka sngi .
Ki banner ki kyntu ia u heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif ban ialeh elekshon
Kumjuh la ong shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha ka por ba u dang long Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka jingthiah kam dei ka jingpynlut por .
Nga ong wat leh ia kine ki kam jakhlia na phatok , phin ym jop .
Hynrei kumno ngi pyni ia ka jingieid jong ngi ia U Jehobah ? Kumno Ngi Pyni Ia Ka Jingieit Ia U Jehobah .
Ka rukom pynlong kaba treikam
Nyngkong eh nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah jong ka Benaras bad ai khublei ia ki .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u Gowda ha ka por ba u dang long myntri rangbahduh ha u snem 1997 .
Hynrei ka jingkyrmen kam dei ka jingkut .
La pynkiew ia ka bai pynrung kyrteng .
Kane ka phlim Tamil kaba ak ruh ka Huma Qureshi kan poi sha ki jaka pyni phlim ha ka 27 tarik u Risaw .
Hynrei ban ïakynduh bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka ha Canada , ka la sdang ban buh ïa ki dur bad ki video lyngkot ha ka Instagram .
bad ki pyrkhat ba kiwei kin ym khang ia ka . kaei kaba kyrpang bad kane ?
Ka dei ka por kaba jur bha .
Kum shi bynta jong kane ka jingïalang , nalor ki jingïalang kiba ïadei bad ka jingstad bad ki jingïalang ba kyrpang , kan don ruh ka jingpyni ban pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka phang pdeng .
U la ieng bad u la leit sha la u kpa .
U Stalin uba dei ruh u nongialam ka liang pyrshah jong ka Tamil Nadu u la ong ba u Rao um shym la wan sha katei ka jylla na ka bynta ban thaw jingiateh lok .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba u Lat um shym la wad ia kum kane ka thup bad ym shym la aiti ia kum kata ka kot ha u da u Akhilesh .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka tiar ka lah ban pynheh haduh 8GB .
Ka dei ka spah kaba pynshlur beit ia ngi ban long ha ka kyrdan pyrthei ka sur jong ka jingsuk , jong ka jinglong kaba don akor bad ka jingroi jingpar kaba neh , u la bynrap .
Arngut ki briew kiba don hapoh ka Quarantine ha Kozhikode bad Pathanamthitta ki la khlad noh .
U khun bynriew , uba la pyni da ka pyrthei , u dei ban don ha ka jingsheptieng ha ka rukom pyni nuksa ha ki jingjynjar kiba jur namar U Trai .
Ka dei ka jingiakhun hapdeng u Vijay Shankar bad u Kedar Jadhav.
U la ioh ar step kham jan sha ka jingkhang ban ia kiwei pat kiba mynshuwa .
U Ram charan bad u Jr NTR .
Pynlong ia ka jingpyrkhat : Ki don ki lad bapher bapher kiba treikam bha jong ka jingpyrkhat ki ban iarap ha kaba pyniaid ia ka jingkhuslai .
Ia ki rai la shim ha ka jinglong jong ka longiing .
U Modi um dei tang uba la shna ban long , ong u Rahul Gandhi .
Ki pulit jong ka thain ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kaba ar , don kiba sngew ba ki skul kim ai ia ka jinghikai kaba biang ia ki khynnah skul .
bad ia ka pyrthei bad ki lum la pynkiew bad pynbeit ryntih da kawei ka jingpynbeit ryntih , .
Shiphew ngut na ngi kim shym la pyrkhat ia kata ruh .
Ki jingbam ba bang ki ban long kiba bha na ka bynta u agni ki kynthup ia u sohjew uba la tyrkhong , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ne u sohjew .
Ka jingbun ka shong ha ki .
Ka Ford India ka don ia ka karkhana jong ka ha Chennai bad ka dang pyniaid ia ka ha ka jinglah kaba jan pura .
U Shah Rukh Khan un sa ak ha ka phlim Aashiq Abus ha kane ka sngi ban wan.
Ka India ka dei ka ri kaba dang mih .
" " " Nga la sngewsih haba nga la iohsngew ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang u Rajiv Gandhi ."
Kine ki enzyme ki don ia ka nar , bunsien ryngkat bad ka nar kaba ar , kaba ju long ka nar hynrei teng teng ka long ka nar .
Ia kane la pyni da ka kam ri dohkha kaba roi ha ki rud duriaw kiba la iap mynshuwa .
Ka long kaba lah ban long kumta .
Hynrei kane ka donkam ia ka jinglong rangbah bad ka jingtip bad ka jinglong sotti ruh .
Ki dak ki shin ruh ki long kiba iadei bha bad ki dak jong ka jingpang khriat kumjuh .
Hynrei kam dei tang kata kaba ngi donkam ban leh .
Kane ka phlim ka la kylla long ka jingïakynad namar ka jingdon jong ka namar ki nongïakhih na Karnataka bad Tamil Nadu ki la dawa ban khang ïa kane ka phlim .
Kine kim dei ki jingjia kiba kyrpang .
Ka TDP ka la dep ban pynpaw ba ka jingshaniah jong ka ia ka Centre ka la nang duna .
Hynrei ka sorkar BJP ka dang thmu beit ia kum kine ki nongthoh khubor .
U jumai uba jem u la ktah ia ka thain Andaman Islands
Ar bnai mynshuwa ka Shahana bad ka kmie jong ka ka Mariam Begum ki la wan sha ka ophis jong ngi .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia baroh kiba iadei bad ka Projek Tiger .
Ka College of Fisheries ka don ha Yekkur hajan ka Kankanady .
U aktor u dei ruh uwei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka don katto katne ki jaka pule Islam ha kylleng ka pyrthei .
Shim ia ka kabu ha ki : Mamma Mia !
Hynrei ka skul ka la ujor ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Japan , da kaba pynduh ia ka jingpule jong u Kunihito palat ia ka shisnem .
39 lak la pynlut ha ki kam pynroi bapher bapher .
Ka long ruh kaba khlem rong .
Ia kiba sah la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka la ialehkai bad ka Mongolia Dulguun Bolormaa .
Kumta to pynkhreh ia kane ka kam kaba thymmai .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Shri M . P . U Veerendra Kumar ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Mynta ngin leit sha ka data set jong ngi .
Hynrei ka khun syiem ka la kyntait ba u briew uba la pyniap ia u ksuid u dei uwei pat .
Ka Rajasthan ha ka jinglong kaba sngewsih !
" Bun ki mrad khlaw boss la tip kum ki nongshun kiba don ia ki data kiba la pynsniew kaba ai ia ki ia ka jingkoit jingkhiah kaba khlem kut ."
Hadien ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh halor ka jingthaw ia ka trust ban tei ia ka Ram Temple , u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai khublei ia u ha ka Twitter .
Ka pisa kan leit beit sha ka jingkyrpad jong ka Red Cross na ka bynta ka jingpluh khlaw .
Hynrei ngi hap ban iakynduh ia kata ka jingeh .
Hato ka dei ka jinglong , ka jingstad ne ka dur ?
Ki dohnud jong ki ki bthei da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
Ka jingthep vote ka dei ka hok jong ki nongshong shnong , ka jingkitkhlieh bad ka kamram .
Ka la iarap shibun ia nga ha ka jingim .
Kumta kata ka dei kaba nga la leh ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Munnar : U V R Premkumar u Sub Collector ka Devikulam u la lait im da kaba phylla haba ka kali jong u ka la ngam haduh 30 phut shapoh hadien ba ka la thut ia ka brake .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
00 baje mynstep : Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la lap ïa lai ngut ki briew kiba la leh ïa ki kam runar kiba la leh biang ïa ki kam runar ha ka Shakti Mills Complex kaba la leh beijot da ki kynhun ïa kawei ka nongtrei telephone bad kawei ka nongthoh khubor : PTI
Ha kane ka jingiakren , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ai ia ka kaiphod wad bniah na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kaba la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
U nongiarap shimet jong u u Kuldeep u la ong ba ym shym la lah ban iakynduh ia u trai .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki la ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan .
U kulai ksiar bad lieh uba pynmih ia la ka khlieh shabar na ka jingkhang jong ka kali .
Kane kam dei tang ka jingsdang jong ka rel kaba stet bha .
Ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka snem 1938 .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka CCB .
Ryngkat bad ka jain shongkurim tynrai , une u aktor u la phong ruh ia ki jingdeng tynrai .
Hadien 8 sngi , u la sdang ia ka jingialap elekshon kaba lai kynta ha ka sngi Thohdieng .
Ka board jong ka koit ka khiah ka lah ban pynkut ia kano kano ka jingpynkut ha ka kaiphod halor ka jingiap jong u Sunanda
2 Hynrei ka Salm kaba 45 ka long kaba kham palat ban ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bad kaba kut kaba suk .
Kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan bha khamtam ha kane ka juk mynta , ka long ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingburom markylliang .
Ka don ka pung kaba la tip kum ka pung Gautam bad ka tempi Gautameshwar ka don hajan jong ka .
U Nurul Amin u la plie ia ka jingkhang jong ka bhah ha ka pyrthei jong ki khunlung .
Hadien ka jingbishar bniah ia ka kyrdan ba shisha , yn sa pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ki jingeh kiba ki khynnah skul ki iakynduh ha ka module jinghikai .
Ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ka la jia ha kito ki jaka .
Ka long kumba kan ym don ka jingpynkylla ha u snem 2012 .
Na ki 500 ngut baroh arngut ki la ioh 483 tylli ki marks .
Ka Task Force katkum ki kam jong ka ka la pynkhreh ia ka kot kaba la thoh teng teng kaba la ai kyrteng Ka Jingpynkiew ia ka jingmih na ka rep bad Ka Jingpynlong ia ka rep kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep kaba pynleit jingmut ha ki 5 tylli ki bynta kiba kongsan jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Ha u snem 2014 u PM Modi u la ïakhun na Varanasi bad kumjuh ruh na Vadodara ha ka jylla trai jong u Gujarat .
" Ka jingpule ia kane ka " " ktien " " ka shim ia ka jingpyrshang kaba bteng ."
" " " Ka tnad Dhaka pyrshah ia ka tnad Khulna , 1215 Risaw 2007 " " . "
U soh u don ha ka por ba um pat san bha .
U Lat ka Telangana u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Tamilisai Soundararajan .
Ha une u snem pule ba mynta , ki don 363 ngut ki samla pule na India , kiba bun ki dei ki samla pule kiba pule ha ka imlang sahlang .
Ynda kine ki la kylla long ki bym treikam , kino kino ki jait khniang jingpang ki lah ban rung shapoh ki snier .
U myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la ther ia ka Pakistan namar ba ka pyndonkam ia ki kam pyntriem kum ka polisi jong ka jylla bad ka ri kaba la khanglad ia ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh ha kane ka thain .
Ka phlim ba la shna da u nongpyniaid u Aaron Brookner , u khun ksiew jong u Howard Brookner .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Kerala kiba la ai ia ka jingbthah kaba kham bha ia ka BJP ha ki elekshon Local Body , u la thoh ha ka twitter jong u .
Haba ka Appeal Division ka la ai jamin ia ka ha kano kano ka mukotduma , ka iingbishar kaba hapoh ka la weng noh ia ka jamin ha kawei pat ka mukotduma .
Ki umphniang ba thiang ki mih na ki shyieng umphniang kiba la sam ha ki syntiew , ki soh bad ki symbai , ki sla , ki snieh , ki tynrai bad ki dieng .
Ka Executive ka la long kaba jop shibun , bad ka la pynlong 1 . 8 million pound ka jingmyntoi na ka bynta ka Sinclair Radionics .
Shwa ia kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka kyndon 370 .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ki pulit ki dang wad ia u hynmen ba shah kynnoh ha ka 11.00.2019.
Kane kan ailad ia ka buit pynduna dor , ha kaba ka long kaba lah ban ioh kem ia ka jingbun jong ki nongthied katkum ka por .
Ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
U don ka kam ak kaba pawnam ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ban pynsniew shuh shuh , ong u New Scientist , katba ki nongñiah saikil ki hap ban dih kyiad , katta ki nang duna ka jingdeng helmet .
Ka Apache RTR 160 Race Edition ka ioh ruh ia ka dak 3D TVS ha ka tank umphniang kaba la iohi nyngkong eh ha ka RR 310 .
Nga dawa ba dei ban register ia ka FIR da ka SOG pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka tape .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka India ka la pynsted ia ki rai ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jingiateh kular ka ong aiu ?
9 Ka jingkren ia ka jingshisha kam mut ba ngi dei ban long kiba jemnud , kiba khlem akor .
Nga sngewtynnad ban ialehkai online , namar nga sngew ba nga laitluid bha bad phi lah ban stet bha .
Ka 87 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka Jammu and Kashmir ka ieng namar ba ka PDP ka don 28 ngut ki nongthaw ain , ka Congress ka don 12 ngut bad ka National Conference ka don 15 ngut .
Ki la pdiang sngewbha ia ki nongshong shnong , ki la nang ban kren ia ka ktien jong ki bad ki la ialap ia ka jingsuk bad jingieit .
Ka la dawa ia ka bai penshon bad ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei anganwari .
La ap ia ka jingmih jong ki 491 tylli ki sample .
Ngan shim ia u shapoh lada nga lap ia u .
Wat la ka long kaba myntoi na ka bynta baroh ar , hynrei hadien ka Pixar ka la ujor ba ka jingpynbeit kam long kaba iadei .
Ka Goraknath Temple ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Temple Hindu kiba dang sah ha Peshawar ryngkat bad ka Kalibari Mandir bad ka Dargah Pir Ratan Nath Jee , Jhanda Bazaar .
Kine ki myntri ki don ka jingkitkhlieh ha ki iing dorbar thaw ain kiba la jied ruh da ki paidbah halor ka nongrim jong ka hok jied jong ki rangbah baroh .
Ki tip ba ym tang ba ka jingshah kem kam don jingma na ka bynta jong ngi hynrei ha kawei pat ka liang ngi la iaroh ia ka kum ka khyrdop jong ka jinglaitluid .
Ha ka Komiti jong ka roi ka par ka ri India kan kyrshan tyngeh ia ka jinglong jong ka ba baroh lai tylli ki nongrim jong ka roi ka par ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang dei ban ai jingmut mar katjuh .
Hyderabad : Naduh ba ka jingkhang khyrdep ha Telanagana ka dang pyntreikam ban tehlakam ïa ka khlam Coronavirus ha Telangana , ki nongdih kyiad ki la nang biej namar ka jingbym don kyiad .
La pyntip sha kiba haïing jong u .
Ka pisa kaba wan ha kaba kut ka lah ban ym iahap bad ka jingdonkam .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki wan ryngkat bad ka jingsngew ba ki la ioh ia ka jingiateh kaba hok .
567 jong ka thup jong ki Klur jong ka Pyrthei .
Ka jingai bam ia ka jingmut jingpyrkhat da ki jingpyrkhat kiba khlem akor ka lah ruh ban ialam sha ka jingleh be-ijot .
Te , to ngin peit lada kane ka jingjrong ka long mar katjuh bad ka lambda da 4 kan leit biang sha ka dur .
Ka jingplie ia ka kad liengsuin Bergen , Flesland ha ka snem 1956 ka la pynlong ia ka jingshakri jong ki liengsuin duriaw ban pynsangeh noh .
3 To ngin shim nyngkong ia ka jinglong jong ka jinglong ba lah ban iakynduh .
Pynbna u PM ia ki skhim thymmai
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Paswan un sa pynlong shen ia ka jingialang kaba khlem pud bad ki secretary jong ka tnad bam , ki nongthied nongpet bad ka tnad rep , ryngkat bad ki paralok jong ki ha ka tnad pla tyngka bad ka tnad khaii pateng .
Ki khynnah ki la ialehkai ha ka phyllaw paidbah .
Kumta mano ba ioh ia kano ka check ?
Ngi don 1 , 2 , 3 , 4 , 2 , bad nangta 3 , 5 , sien 5 . Mynta kane kan long kaba iaryngkat bad kaei ?
La ujor FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki dak jingpang : Ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingsma , ka jingpang met , ka jingpang khlieh , ka jingkhriat , ka jingpang jyrhoh , ka jingsma .
Kaei ka jait kam kaba phi kwah ban leh ?
Hynrei ym don mano mano ba don ka jingshlur ban khanglad ia ki .
Kane ka dei ka jingkut jingmut jong ngi , ka jinglah jong ngi ka long kaba palat ia ka jingthew kumba long ka duriaw bah India .
Hato phi la ju iakynduh ia u khynnah uba kyrteng u Axel ?
Ka jingbishar kam pat sdang .
Ha ka dorbar ka UDF ka don 77 tylli ki seat bad ka LDF 63 tylli .
Bad ngim kwah ban iap .
Ki khubor ba la buh lypa ki bym pat lah ban pule ha ki X sekhon .
Ka fan mail jong u ka wan ha ki ktien bapher bapher . Hindi , phareng , urdu bad bun ki ktien thain kumjuh .
Haba kynthoh halor ka jingïakynad kaba la wanrah ïa ka jingïakynad halor ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Padmavati , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki briew kim dei ban pynkylla khongpong ïa ka histori na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Secretary ka tnad Consumer Affairs u Shri Hem Pande .
U la bynrap , Ngin sa trei hapoh u president ba thymmai jong ngi na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai bad baroh ki nongialehkai .
Ia kane ka rukom la test mynta ha ka Beta Version jong ka app .
Hynrei ka long kaba shabar .
U la byrngem ban rat noh ia ka phone da ki tynrai jong ka .
Dei kane ka jingeh kaba la paw ha ki jingialeh turf hapoh ka CBI bad ka ED .
U Meherda u la shah thung kum u Secretary ha ka tnad khaii pateng bad ka leit ka wan ryngkat bad ka kamram ba kyrpang kum u Secretary ba kyrpang ha ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep .
Hynrei ka HRA kan shah khajna lada phim sah ha ka iing ba la ai wai hynrei phi dang ioh ia ka HRA kum ka bynta jong ka tulop jong phi .
Ka jingtwa kaba khraw jong ka Dauki kaba don ka jingthew kaba jrong kumba 18 km ka la pynpait ia kine ki lum ba shapoh na ka lum Meghalaya .
U Narendra Modi myntri rangbah duh un leit nyngkong eh ia ka Mozambique ha ka 7 tarik Jylliew bad bud pat sa sha South Africa , Tanzania bad Kenya .
U la ong ba ki samla ki dei ban wan shakhmat ban ialam ha ka jingim .
Haba U Jisu u la kyntait ban jubab , ka jingiakren ka la kut noh shen . Ioannis 19: 9, 10.
Ka Bangladesh ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha u Risaw mynta u snem pyrshah ïa ka Zimbabwe .
Kano kano ka jingsuk ha ka jingim jong ngi ka i kumba la pynthut kloi da ka jingjia ba sngewsih .
Kumta , ka field ka wan na ka khyndew sha kane , kumta ia ka bynta yn pyni ha kane ka liang kyrpang , bad ha kajuh ka rukom la pyni hangne ​​.
U myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la ong ba u CM un sa bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ka iingbishar ka la bthah ban siew Rs .
Ngi lah ban ngeit skhem ba yn ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei shwa ba kan poi ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman .
Ka jingshakri jong ka SMART ITC ka pynlah ia u nongshim bynta ban phone na ka account ba la siew lypa ba la pyniasoh bad u nombar phone jong u .
To long kiba sbun bad kiba sngewthuh jingmut ha ki jingiadei jingieit bad ki jingiadei paralok jong phi .
Ia ka met la lap da u kpa jong u .
Ki lah ban don ka jingpang shini ha kaba kano kano ka jingpang ka nang jur bha .
Ki nongialehkai ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka jingialehkai .
Shwa ka 1 tarik u Risaw 2016 , ka PPF ka la ai ia ka sut kaba 8 . 60 na ka shispah .
Ki la sngewhun ia kane .
Ia ka um la shim lyngba ki tynrai jong ki dieng bad la pynkit sha ki sla da ka rukom pynpoi um kaba stad bha .
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
Ia kine ki surok baroh yn shna hapoh ki skhim PMGSY .
Kane ka jingpynbna ka long ban buh ïa ka Iran ha ka jingïada namar ba mynshwa ka la shaniah ha ka China bad ka Russia ban khanglad ïa kum kine ki lad jingïada .
Ha ki snem 1970 ba sdang ki nongkhein jingkhein jong ka ri Bangladesh ki la thaw ia ka seng jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh .
Hangne ​​ka don ka link jong ka video .
Ha ka domain ba treikam kaei ka jingdonkam ba treikam ka long ka kynhun kaba rit tam jong ki jingdonkam ba laitluid kiba pynpaw pura ïa ki jingdonkam ba treikam jong ka mar .
Kaei pat kaba ka pyrthei ka lah ban leh ?
U Attia u la san katba ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka la nang khlain bad u la shim kylliang ia ki jingiakynduh bad ki riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong kata ka juk .
La iohi ia uwei u khnai ba u trei naduh hynriew baje mynstep haduh shi baje mynmiet ! Hato phi lah ban ioh jinghikai na kaba peit bniah ia u khnai ?
Ki briew hyndai ki ju khein ban buh jingkhein ia ki mrad bad ki kam khaii .
Ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Nalor u Media Advisor jong u CM u Raveen Thukral bad u DGP u Suresh Arora la synran lang ïa u Captain Amarinder da u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh bad u symbud myntri rangbah u Tejveer Singh .
Ka India pyrshah ia ka Windies 4th ODI : Lano bad hangno ban peit ia ka IND pyrshah ia ka WI 4th ​​ODI ?
“Ngi ngeit ba ka iew kan ïaid ryngkat bad ka jingkylla ha kane ka taiew,” ong u Abnish Kumar Sudhanshu, u nongpynïaid bad u khlieh jong ka jingwad bniah jong ka Amrapali Aadya Trading bad Bei tyngka.
Hynrei kane kam shym la weng ia ka jingeh jong ki tiar kiba la sniew . ka jingpynkylla dur ne bret ia ki jaboh ka pynkiew ia ka jinglut ha ka jingpynmih , kumjuh ruh ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingduna .
Ka sorkar ka long katkum ka rukom treikam jong ka dorbar thawain jong ka Westminster bad ka rukom synshar ain ka long katkum ka ain paidbah .
Da kane ka rukom treikam kaba thymmai , ki nongshna ïing kin ym donkam shuh ban leit sha ka ophis .
La batai ia ka Bitumen kum ka umphniang kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da u khun bynriew .
Kiba bun na ki lum ba don mynta hapoh ri la thaw ha kane ka por .
Kane ka rai ka la treikam naduh ka 2 tarik Naitung haduh ka 31 tarik 2019.
Lada don kiba wan te ngi khang ia ka file .
Ka la bat ia baroh 18 ngut ki nongialehkai jong ka kynhun kaba la leit sha Australia .
U khun jong ki u John Charles Martin Nash u la kha tang hadien kata .
Lada la pynduh ia ka um kaba biang , u jingthung uba la koit shisien un sa iap noh hadien habud . Kumta ruh ka jingngeit jong ngi . Kan sa tyrkhong bad kan iap lada shah iehnoh bein .
Kane ka jingialang ka long hapoh ka PRAGATI bad la shim jingkhein ia ki projek kiba la sahkut da ki phew snem .
Baroh kiwei pat ki nongialam ki la ju ong aiu ?
Nga kyrmen ba ngin pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Kiei ki projek kiba dang wan ?
Ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Ka jingrwai ba bha tam , ka series : U Alokananda Dasgupta na ka bynta ki jingialehkai bakhuid jong ka aiom kaba 2 .
U la ong , Ngi kwah ban im ha ka jingsuk bad ka Pakistan hynrei ka la pynleit jingmut ha kaba kyrshan ia ka thma proxy pyrshah ia ka India .
Da ka jingialam jong phi , ngam artatien ba ngin sa iohi ia ka jingmih kaba kloi bad kaba ktah .
U tnga jong ka Nusrat Jahan u Nikhil Jain u dei u nongkhaii .
Bharat Ratna na ka bynta u Pranab Mukherjee , Nanaji Deshmukh , Hazarika
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khraw .
Ha u snem 1989 la pynlong sa ar tylli kiwei pat ki ain ha Bangladesh : ka ain ujor ia ka khyndew ka shyiap bad ka ain pynbha ia ka khyndew ka shyiap .
La seng ia ka Tamil Nadu Housing Board ha u snem 1961 da ka jingthmu ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh .
La kyntu ia ki Khristan kiba la tymmen ban long ki nuksa kiba bha ia kiba kham rit .
" Hapoh ka kyrteng pen jong u, Muhibbi, u Sultan Suleiman u la thaw ia kane ka poim na ka bynta u Hurrem Sultan : " " Khet jong ka jaka marwei jong nga, ka spah jong nga, ka jingieit jong nga, ka jingshai bnai jong nga."
Kine ki wah ki iakynduh iwei ia iwei pat hajan ka jingkieng Nagapur .
Da kaba ai khublei ia ki lad pathai khubor namar ba ki la leh ia ka bynta jong ki ha kaba pynphriang ia ki khubor ba kongsan ha ka koit ka khiah , u Vice President u la ong ba ka long kaba kongsan ba dei ban ai ia ki jingtip kiba shisha sha ki paidbah .
Kaei ka jingmut kaba la pynlong ban ai ia katei ka poster sha u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey ?
Hynrei ka jingpyrkhat jong nga baroh ka long tang ha ki rel kiba wan rung bad mih na steshon .
Kumno ki briew ki lah ban long kiba lehbein kumne ?
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpahara ba la pynbiang da ki Pulit ka Delhi ."
" U Dhumal u la ong " " " Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai bad baroh ki nongiashim bynta ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki riew pawkhmat kum u Sachin Tendulkar , u Wasim Akram , u Saeed Anwar , u Anil Kumble ban jer tang katto katne .
Hynrei ka jingkylli ka long balei ki nongmihkhmat paidbah ki leh khlem akor haduh katne , bad kaei ka bynta jong ki heh kiba iadei kam ?
Ia kine ki jingtbit ym lah ban hikai .
Ka jingsawa kaba pynbna ia ka klob shad ka don .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah leh ia ka post mortem .
U la ong ba kam don kano kano ka jingkyrkieh .
Katba ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka 80 tyngka shi kilo , ia u sohjew butter bad u sohjew la die ha ka dor 130 bad 120 tyngka shi kilo .
Kane ka dei ka khubor kaba kham kongsan .
Ki sla bad ki tnat jong ki ki ju long kiba jyrngam khyndiat .
U myntri thymmai u la kitbok kitrwiang ruh ia ka kynhun kriket ka India na ka bynta ka ICC World Cup .
U la kamai 54 da ki hynniew tylli ki saw .
Bun ki briew ki pyrkhat ba kane kam dei kaba thikna .
Kane kan wanrah ia phi ia ka jingkmen bad jingsuk ba kynja mynsiem .
" Haba kylli shaphang ka jingpyni dur jong u Modi ialade kum u kyrtong myntri rangbahduh , u Rajnath Singh u la ong : " " U Narendra Modi um ju ong ba dei ban pyni ia u kum u kyrtong PM " " "
Ka mang tyngka kaba shlur bad kaba shlur jong u snem 2001 ka la wan khlem sahkut namar ka jingbymlah treikam jong ki polisi , lait noh tang katto katne ki jingpynkylla ba la pynbna ha ka 5 tarik u February mynta u snem . 2001
Yn wanrah 12 tylli ki rel AC non stop thymmai
Hynrei lada phim ai signal kumno ngan tip ba phi dei u papa jong nga ?
Nga tip lehse ia ka jinglehkai la kumno kumno .
Baroh ki juk ki riewstad bad ki nongsynshar India bad ki nongialam sain pyrthei jong kane ka juk ki la batai bad pynskhem ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingiaishah .
Ka jingri dohkha ne ka jingri dohkha ka kynthup ia ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii ha ki tank ne ki jaka ba la ker kum ki pung dohkha , kham bunsien na ka bynta ban bam .
Kaei ka jingdonkam jong ka jingpynshisha ba kham bniah ?
Kan wad vote ia ka BJP lada ka Delhi kan ai ia ka jylla kaba pura : U Kejriwal
Khlem pep , uwei na ki paralok jong nga un sa leit noh . ma ka bad u tnga jong ka kin leit shakri ha ka balang kaba donkam ia ki nongialap kiba kham bun .
Ki bahaïing ki la sngewkmen hadien ba ki la ïoh ïa ka jingtip .
Katkum ki tyllong khubor na ka tyllong khubor , nalor ki Rel , ka la don ruh ka jingma na ki malware ha ka tnad iada ri , ki seng pulit pdeng , ka pule puthi bad ka koit ka khiah , la ong ka tyllong khubor .
U la ap hangne ​​la slem bah ia phi .
Ka jingdheng kali kaba jur ha Hyderabad
Hynrei da ka jingpyndonkam ia ki tyre kiba kham heh , ia kane ka jingeh lah ban pynbeit haduh katta katta .
Ki briew na katei ka thain ki la pyllait im ia ki bad la rah ia ki sha Bagerhat Sadar Hospital .
Ngam kwah ia ka jingsngewsynei jong phi !
La iakynduh ia u president ka Congress , la aiti ia ka shithi jong nga , la bishar bniah ia ka jinglong jingman , la thoh u Sidhu ha ka twitter jong u .
Nga ieit ia u kum u jong nga hi .
Haba ïanujor bad ki model ba mynshuwa , ïa ka jingïadei hapdeng ki jingïaid lynti jong ki thliew rong saw ba pdeng bad ka jinglong ba shisha jong ki galaxy kmie la pynrung ha ka jingpynwandur kaba mynta .
la kylli u apostol Paul . Wat shah ialam bakla .
Baroh ki briew ha Kashmir ki tip ia ka .
U nongialam ka Indian National Lok Dal u Dushyant Chautala .
Ki heh sorkar bad ki heh pulit kiba kham heh ruh ki la don lang .
Hynrei don ki riewstad kiba iapher jingmut halor kane ka rukom .
Ym don uwei ruh na phi uba ngeit shisha tad haduh ba un da ieit ia la u para ia kaei kaba u ieit ia lade .
Ka dei ka khynnah kaba tbit shisha .
Ka jingdon jong ki briew kiba sahkut ha la iing la buh ha ka 711 ngut .
U Sekretari Ain ruh u pyrshah ia ka .
Shuh shuh , ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba U Nongthaw u sngewthuh ia kane ka jingpang . U long uba isynei bad uba kloi ban map .
Wat ki nongleit nongwan ruh kim lah ban iaid ha surok .
Nga la sngewsih namar ki jingleh bakla jong ki .
Ka jingmih jong ki briew ka pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka bamsap .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ïaid paidbah ha Iraq ha ka sngi Saitjaiñ ban sngewsih ïa ka jingïap jong u General Iran uba la pynmih ïa ka jingma jong ka jingïakynad kaba kham heh ha ka thaiñ Middle East .
' Ngam lah ban kren halor jong ka '.
Bad kaba kongsan tam , kumno ngin pynlong ia ki jingshakri ba ka sorkar ka ai sha ki nongshong shnong kiba kham suk , kiba kynthup lang bad kiba shai ?
Ka China ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ka la khot ia ka Pakistan ban iada ia ki nongshong shnong bad ki jaka treikam jong ka China .
Halor ! Ka la khang ha ki
Pyllait paidbah ia ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka jingthep vote ha Chhattisgard
U Somdev Devvarman u dei u nong India uba khatduh eh ban rung sha ka phainal jong ki marwei marwei ha ka lympung ïalehkai jong ka ATP World Tour .
Ia ka jaka sah jong ki shipai liengsuin jong ka Hindon la buh hapoh ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
La jied ïa u Mohammad Azharuddin kum u President jong ka Hyderabad Cricket Association
Ka don 50 tylli ki step jong ka prokram bad 8 tylli ki jingkynmaw .
Hadien kane la bud sa ka jingiakren .
Bad ka Florida Mihngi ne Florida Sepngi kim shym la phah ia kino kino ki nongmihkhmat sha Philadelphia ban shna ia ka jingpynbna jong ka jinglaitluid .
U Cook u la ai kyrteng ia ki dulir kum ki ‘ Dulir Hervey ’ ban burom ia uwei u Syiem jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat .
Hynrei kim ju pyndonkam ia kano kano ka kyntien Arabic ne Persia bad ha kiba bun ki khep ki la bat ia ki kyntien Bengali kiba rim kiba la shim na ka ktien Sanskrit ne na ki tynrai tynrai .
U la ong ba un sa peit bniah ia katei ka jingjia .
Kam dei ban pynshitom ia ngi .
balei ym dei , ym don kaei kaei kaba la kut haduh ba kan da kut shisha .
Ngin shim ba u briew u thaw ia ka korpus kaba Rs 1 . 45 klur ban pyndap ia kane ka jinglut bad ka la pyniaid T.45 lak khlem kano kano ka jingkitkhlieh .
Kumta ngan shna ia ka video jong ka jingphiah kaba jrong da ka algebra .
Ia ka daw jong ki jingshah pyniap ym pat tip haduh mynta .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka Eid ha ka jingim jong ka , ka aktress ka ong , Na ka bynta jong nga ka tamasa ka dei ban sngap ia uba donbor baroh bad ban leh bha ia kiwei pat ki briew .
Ka elekshon sha ki 175 tylli ki assembly bad 25 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Andhra Pradesh kan long ha kajuh ka por ha ka 11 tarik Risaw 2019.
Ia kynduh u Narendra Modi ia u President ka America.
Ka Jerash jong ka kolshor bad ka jingrwai ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem ia ka kolshor Arab bad ka kolshor jong ka pyrthei ha ki bnai lyiur .
La pdiang ia ka ha ka bar ha New York ha u snem 2002 bad ha England bad Wales ha u snem 2010 .
Katto katne ki nongpyniaid ia ka network kim don la ka jong ka network ban ioh ia ka radio satia .
La shah ruh ban pyndam ia ki tiket ba la dep book ha kane ka por katkum ki kyndon jong ki kyndon pynphai pisa .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Egoyan naduh ka phlim Hangno ka Jingshisha ka don .
Kane ka kynhun shipai ka don ia ka kam VVIP , ki kam pynlait im bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh .
Ban iada ialade na kane ka jait jingleh thok , to sumar bha ia baroh ki kot ki sla shimet , kynthup ia ki kot ki sla jong phi na ka bank bad ki kot check , ki laisen niah kali , bad ka Social Security card lane ka kot jingithuh ia ka ri .
U Chapman u la shah hikai ha ka Tata Football Academy bad u la rung sha ka East Bengal ha u snem 1993 .
Kumjuh ruh ka jingiadei jong ki , ne ka jingiadei bad ki tiar bad ki jinglong kiba don hajan , ka donkam ban buh jingthoh na ka bynta ban bishar bniah hadien .
Dei ban shim khia ruh ïa ka jingsngew jong ki hi bad jong ka balang baroh kawei haba rai la kin thied bad pynkylla ïa kum kata ka ïing sha ka Ïing Hima .
Ka kam jong u kpa jong ki ka jah rngai bad ki jingeh ha iing ki sdang .
Ki lah ban lap shuh .
Ka jingmang pisa baroh kynthup ia ka package kaba khatduh ka long haduh 20 lak klur tyngka .
Balei phi pyndem shkor ia nga ?
Kawei na kum kine ki briew ka dei ka Jessica Manning .
Dang shen ka la paw ba u thmu ban thombor ia ki nongialam ka RSS bad ki nongbishar jong ka Kerala HC .
Yn pyni paidbah ia ka ha YouTube .
Ngam ju iakynduh jingeh
Kine ki jinglong baroh , phi lah ban shem ha ki khynnah rit , bad phi lah ban iarap ban pynsan ia ki .
Ia kane ym pat lah ban pynkut noh .
La mynjur ba ka jingroi stet jong ka India ka ai ka lad kaba khraw ia ki kompeni Sweden .
Bad katno snem ngi lah ban pynneh ia ki jingbuh jingkynmaw jong ngi ?
" " " Kum ka jingmih , ki kam lum khajna bad ki kam pynroi kin pynlong ia ki jinglong bym iahap hapdeng ki ar bynta . " " "
Hato phi iohi ia ka jingmut jong kata ka bynta ?
Ka BJP bad ka PMK ki don mar kawei ka seat ha Lok Sabha na Tamil Nadu .
Hynrei u Lord Wellesley u la dep ban buh ia ka jubab ban khanglad ia kano kano ka jingiateh lok hapdeng u Tipu Sultan bad ka ri France .
Mumbai : U rangïalehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la ai jingmut ha kaba ïadei bad ka lawei jong u MS Dhoni bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Bad kam pat shai ruh lada kine ki planet ki lah ban kyrshan ia ka jingim ha ka lawei .
Ka kamra shet kaba don ki komik ba la tape halor ki jaka dih um .
La buh ia ka network jong ki hospital bad ki jaka ai jingsumar kiba bha .
U president jong ka Dhaka University Chhatra Union u Liton Nandi bad katto katne ngut ki paralok jong u ki la wan shakhmat da ka jingshlur ban pyllait im ïa ki hynrei ki la shah thombor ruh .
Hadien kane ka kam ka la poi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka General Gurnam Singh Public School kaba don ha Sangrur ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong .
U ialehkai na ka bynta ka FC Zenit Irkutsk .
Bad u Ershad u dei u nonglam khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh .
Hato ka jinglong jingman ha Shivaji nagar ka la nang kham sniew ? , la kylli ka Somaiya ha ka Twitter .
" " " Nga dang don jingtip . . ."
U lah ban kyrpad ïa kiwei pat ki rangbah balang ban peit bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang .
U Shastri u la pynpaw ba u briew uba bha tam ban ialam ia ka jaitbynriew u dei u JP .
Ngam lah ban kynmaw shuh kumno ka kmie jong nga ka ju shong .
U khlur jong ka KGF u Yash ha ka jingïakren ba khatduh jong u u la pynpaw ba u MS Dhoni u dei uwei na ki nongïalam jong u ha ka jingim .
" Da ki jaka baroh ha ka vee ba la pynlong da ka wah Avon bad ka wah Dale ka jaka ka la long mynta ha ka jingheh bad la ai kyrteng ia ka " " Avondale Estate " " .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka Sonia Gandhi , u Sushilkumar Sinde , u AK Antony , u Jairam Ramesh , u Ahmed Patel bad kiwei kiwei .
Ka India ka don ha khyrdop jong ka IT revolution ong u Modi .
U Virat Kohli u dei u khlur ba pawnam bha , baroh ngi tip ia kata .
Ki nongshna na ki bynta bapher bapher la khmih lynti ba kin pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ki kiba pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ka mariang bad kyntiew ia ka jingmih kaba neh .
U la iehnoh ia ki jingleh bymkhuid jong u baroh .
Ka jingbishar ha ka jingpeit .
U bsein u tei ia ka tnum jong u sha jrong ha ki jaka ba jrong bym lah ban poi , u buh ia ki khun jong u shabar na ka jingma .
U la ong shuh shuh ba ka India ka angnud ban ioh ia ka Inclusive Development jong ka India bad baroh kiwei pat ki ri ba marjan .
Hadien la lap ba ka doh ka dei ka doh masi .
Ki nongshong shnong jong ka Kobe ki dei ban long kiba la pynkhreh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u dei ban wanphai na Bangalore ha ka sngi U Blei bad la khmih lynti ba un iaid lyngba ia ki jingkhein jingdiah ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingtei ha Azerbaijan ka pynïasoh lang ïa ki bynta jong ka Mihngi bad ka Sepngi .
U Thomas Markle bad ka khun jong u ki la ïakhlad noh naduh ba ka la shongkurim bad u Harry .
Kane kam dei ka por ban ailad .
La ioh kurup ia ki pisa rim palat 1 klur tyngka
Ha ka dur ba la shon shadien , lah ban iohi ia u samla Hrithik Roshan ba u ia ring dur bad ka Alia ryngkat bad ka para jong ka ka Shaheen Bhat , ki paralok jong ka ka Akansha Ranjan bad ka Anushka Ranjan .
Ka kynhun pynlaitluid ha kaba nyngkong ka la nangroi ha ka jaka ba la synshar da ka Italy .
Kiba lait im kiba iaineh ha ka sngi U Jehobah kin pyrta : To ngin sngewkmen bad sngewkmen ha ka jingpynim jong u .
Ka kompeni ka la pynmih palat 25 tylli ki phlim .
U Lat u la ong ba khlem da pan jingmut ne jingbthah ne pynlong kano kano ka jingiakren bad ka Delhi u la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka Assembly .
U la ak ha ki katto katne ki phlim kiba pawnam kiba kynthup ia ka Idhu Namma Aalu , ka Padayappa , ka Avvai Shanmugi bad ka Goa .
Naduh u snem 2005 baroh ki jylla Australia ki la pdiang ia ki ain pynjah burom kiba iaryngkat .
Hynrei kumta ka la long .
Ka Ferrari GTC4Lusso Bad Ka GTC4Lusso T La Pynmih Ha Ri India.
Hadien kata , kylli ia lade : Kumno , ha kaba ithuh ia kine ki daw , nga lah ban leit ban pynphai kylla ia ki ?
Ha Afghanistan , 15ngut ki riew paidbah kynthup 8ngut ki khynnah ki la iap hynnin ka sngi haba ka kali jong ki ka la tynrah ia u bom ba la buh da ki Taliban ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Kunduz .
Hynrei u la ong ba u la sngewthuh bakla .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki pulit bad ki bor synshar paidbah .
U nongmihkhmat jong ka Korea u Mr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shin Bongkil .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh bad ka battery kaba 3,000mAh.
U Chairman ka Legends School u Imran Shah u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Ha ka liang sepngi kaba marjan bad ka jingtep jong u Shah Langar ka don ka jingtep kaba rim ha kaba ka don ka jingtep jong ka tnga jong u ryngkat bad katto katne ki jingtep jong ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingiathuhkhana jingieit ha ka ruh ka long kaba pher haduh katta katta .
Hangne ​​, ka jingstad thymmai jong ka America bad ka jingstad thymmai jong ka India ki trei ban thaw dur ia ki karkhana thymmai jong ka lawei .
Ha ka jingiapher kaba khraw ka ieng ka jingshisha : Kum ka nongbah kaba la pynpra , khlem ka kynroh , u long u briew u bym don jingpyniaid ia la ka mynsiem .
U nongkyrshan jong ka PDP u Mufti u Mohammad Sayeed bad ka president ka Mehbooba Mufti kin don lang ha kane ka jingïalang ban pynrung kyrteng ïa u Vikramaditya sha ka seng .
Khyndiat ki dur bad ki video la pynmih ha ka Instagram jong ka Kangana , kaba la pyniaid da ka kynhun jong ka .
Bad nangta , hoid ki la don ki hynriew tylli ki six ha ka over ba u la thep ha Durban pyrshah ia u Stuart Broad ha ka World Twenty20 ha u snem 2007 .
Ka Ordinance ka thmu ban buh ia ki lad jingiada ban khanglad ia ki briew ki bym don akor bad ki bym kwah ban pyndonkam bakla ne pynsniew ia ki kyndon jong ka Ain .
Ka ward ka dei ka jaka jong ki bor synshar shnong , kaba ju pyndonkam na ka bynta ki jingthmu elekshon .
U Sonu Sood u la jubab mardor ia kane ka video .
Ki jingthung ba kongsan ki long u phan , u sohjew bad ki jhur .
U Syiem u hiar na ka khet bad u ieng hajan ka nongsait jain .
Ka tower kaba don ruh ia ka kynja kynja ha ka .
Ka jingiapher hapdeng ki kynhun , la ong ki stad saian , ka long tang ka jingbun ki jingleh yoga kaba 90 minit , bad ki jingleh ha iing ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka iashim bynta .
Ia kane ruh la kren da u Myntri Rangbah barim jong ngi u Mr . Rajiv Gandhi , ym da u Narendra Modi bad ngi dei ban kohnguh ia ki rangbah jong ngi .
U skipper jong ka Australia u Aaron Finch u don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 396 ron katba u Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 373 ron .
" " " Ym don ba tip shano ka leit ."
U Blei u kwah ba ngin ioh jingmyntoi ia lade .
Ngam lah ban tharai kano kano
Hajan kaba kut jong ka jingim jong u , u Richard Feynman u la ai shibun ki jingkren shaphang ka QED ba la thmu na ka bynta ki riew paidbah .
U la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki jingiateh ba la iasoi ha kane ka jingleit jngoh kin pyniar shibun ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka bor ding , ka teknoloji ba heh , ka jingiada bad ka suinbneng .
U myntri ain jong ka Delhi ha katei ka por u Jitender Singh Tomar u la shah kem ha u bnai Iaiong ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u don ia ki kyrdan pule thok jong u .
Ki wah ba kongsan jong ka ki long ka Arun , ka Tamor bad ka Sapta Koshi .
Hynrei kam dei baroh ka khubor kaba sniew na ka bynta ka ri India .
Shuh shuh , ka BRN ka pynpaw shai ba kam shaniah ia ka sorkar Thailand bad ka dawa na u paralok jong ka Malaysia ban long u nongpyniasuk ha ka jingiakren iasuk .
Teng teng u sah ruh hangta ban sah miet .
Pynduh bha ia ka umphniang engine ha rud duriaw ym ha duriaw . Ha ka rud duriaw , ka kyndon ba la kdew haneng ka treikam .
Ka jingpyntreikam ba donkam ia kiba bun ki kam da ka VEC .
U mynsiem bakhuid ruh u long uba donkam eh na ka bynta ka jingiadei kaba dei jong ngi bad U Jehobah bad U Jisu Khrist .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Jatinder .
Ka por ba rit tam jong ka policy ka long 10 snem bad kaba heh tam ka long 20 snem .
U nongñiah bad u nongpynkhuid trok ki la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U la ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba u la ap khmih lynti .
Ka dei ruh ka niam kaba kiew stet tam ha Italy .
U Jasprit Bumrah u la kyrshan ia u nongialehkai ba thymmai u Mohammed Siraj
U la tei ruh ia ka mosque kaba bha hapoh ka jingker jong ka kut .
Bun ki nongwei ki la pdiang bad ki la wan ban mane ia U Jehobah ha ka jingiasyllok bad ki briew ba la jied jong U .
Actor Bollywood In U Mahesh Babu ' Sarkaru Vaari Paata ' .
Kiba bun ki pisa ba la pynduh pisa ki la leit phai biang sha ki bank .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit u DM Pandian u Haridwar u la pynngat da ka jingpynshitom ia ka Hero MotoCorp , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka Business Standard .
Ka leit shapoh jong ka 0 sien .
Ka Sania kaba mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka Fed Cup kaba la sdang ha Hyderabad ha ka sngi Balang , la khmih lynti ba kan ïohi ïa ka jingïalehkai ha kane ka lympung mynta ka janmiet .
Hadien kata u Pawan Kalyan u la sdang ban kyrshan ia u Chandrababu uba long u nongkynthoh ba jur ia u KCR bad ia ka sorkar jong u .
U Mandol u la sngewthuh ba um ioh shuh ia ka jingburom kaba dei na ki nongialam ka Muslim League ne na ka sorkar kaba u ju ioh shuwa ban seng ia ka Pakistan .
Shwa ban pynmih ia ka rubber , ki jait tyndong ba nyngkong eh ki long tang ki nar ba la pyndait sawdong ki tyndong dieng ban iada na ka jingsniew bad jingsniew .
U Babur u la sngewbha ia ka jinglong pdeng jong u Nusrat Shah bad u la iehnoh ia ka jingthmu jong u ban hiar thma ia ka Bengal .
U Tenniel u don phra ngut ki para . arngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Hynrei ki ju long kiba thikna kin ym pyni
Te , ngan sa iakynduh ia phi .
