Ngi pynkhih ia ka met , ngi buh ia ka DNA shawei pat .
Napdeng kiwei pat ki aktor kin long u Andrea Jeremiah , u Shantanu , u Arjun Das bad u Ramya Subramaniam nalor kiwei pat .
Ka Myanmar ka la pyllait ia 56 ngut ki koidi sainpyrthei hadien shisngi ba la weng ia ki jingpynjari
La siew ia nga Rs 750 .
Ki Kynthei Muslim ha ka thma bad ka jingeh : Ka jingpynpaw bad ka jingshisha .
Balei nga dei ban khuslai ?
Ha kum kane ka khep u tnga thymmai un hap ban siew ia ka pisa sha u tnga barim .
Kumta ka rukom pynroi karkhana kaba pura ha Gujarat ka la kylla long ka nongmuna kaba lah ban neh .
U Mr.
Kumta , haba ngi sngewthuh ia kane kumba nga la ong ka don ka jingbatai ia ka jinglong jingman jong ka mariang hangne ​​.
Mynta ngi dang trei ia ka novel .
Kane ka dei ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
U Rajapaksa u la kren ha ki nongthohkhubor hadien ka jingpdiang burom ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka prokram ban pynduh ia ka jingtrei ia ki khynnah ka la ioh ia ka jingkyrshan hadien ba la pynbna ia ka prokram thymmai na ka bynta ban pynbha ia ki khynnah kiba trei ha ki kam kiba don jingma .
La pynieng lang hajan Hamilton Circle da u Sri D Mahesh Kumar Managing Director jong ka Smart City Mangalore bad ka nonghikai Smt .
U nongthaw ain jong ka Punjab Assembly u Rana Manan u la ong ba u Iqbal u la thmu ban shong ha ka kali jong u haba u nong thombor u la siat ia u .
U la dei ban pyrkhat ia ka kam kaba ym lah ban leh ban ioh ia ka kot khot jong u Rajini bad ka jingbit ban siat ha kad liengsuin bad kumta u la pyndep ia ka jingsiat .
Da kaba shim ba ka jingpynïapher ïa kaei kaba shisha bad kaba bakla kam dei ka kam kaba suk , ki don shibun ki jingthoh bad ki jingpynïaid ban ïarap ïa ki nongpyndonkam Internet ban leh tang ïa kata .
Hynrei kata ka pynrem ia ka jingthmu ym dei ?
Ka jinglong ba shalor jong ka pastry ka long kaba la shna da ki lyngkhot lyngkhai .
Kiwei pat ki lai ngut ki dang shah sumar ha ka jingeh kaba jur .
Yn ym shah ia ki paidbah ban wan sha ka jaka .
Nangta u Ali u la pynkynriah ia ka nongbah jong u na Madina sha Kufa , ka nongbah jong ki shipai Muslim ha ka jaka ba la khot mynta ka Iraq .
U Mahmud u la iap ha ka 23 tarik u Nohprah 1511 .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shon ha ka CCTV camera ba la buh ha katei ka jaka .
Katkum ka jingong u Mansinh Rathod uba ialam ia ka lynnong jong ka Karni Sena ha Gujarat u Bhansali u la pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori ha katei ka phlim .
Bun kim kwah ban pynkylla ia ka rukom im jong ki .
Ka long kaba bha ban ai katba lah ki jingtip katba lah bad u nongmudui na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka jingmudui .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Series ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha ki surok bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jinglong jong ki ha ki surok .
Hynrei halor ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha Parliament , ka India ka sahdien na Bangladesh , Pakistan , Syria , Egypt , bad palat spah tylli kiwei pat ki ri , da ka kyrdan kaba 112 .
Ka jingkhihwin jong ki ri Sepngi ka long kaba sngewtynnad bad ka don tynrai ha ka jingbymtip .
Ka dur ba la shim da u nongpeit bniah ia ka pyrthei na u Mars haduh ka Pyrthei bad u Bnai .
Katba ka Punjabi University ka la mih kum ka nongjop da kaba kamai 161 point , ka Mangalore University ka la wan ba ar da kaba kamai 119 point .
Bad 1 bat khlieh lyngkot .
Kane ka lynti , kata ka lynti , leit noh .
Ka thliew baroh kawei ka la shai bha da u mawkordor uba don ha ka khlieh jong u Shesha .
U apostol Paul u la kyntu ia ki parabangeit ha Thessaloni ban burom ia kito kiba pyniaid ia ki .
Ka la pyni live ia kane ka jingjia ha ka Facebook jong ka .
Ka Bharatiya Janata Party Kamla Patle ka dei ka dkhot jong ka Parliament kaba mynta na Chhattisgarhs Janjgir .
Ka Election Bihar 2020 : U Nitish u thombor ia ka RJD , kiar na kaba kren shaphang ka Paswan .
Ka Apple iPhone 8 , iPhone 7 , iPhone 6 , iPhone SE , Xiaomi Redmi Note 4 , Lenovo K8 Note , Moto G5 Plus ki dei ki katto katne ki phone kiba lah ban thied ha ka dor kaba rem dor .
Nga la mareh na ka bynta baroh kaba nga don dor .
Nga iakhun elekshon namar ba ym don mano mano ban iarap ia ngi , u la ong .
U Sardar Singh , u Birendra Lakra wanphai sha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Champions Trophy .
Ia kane ka bill la kyrshan da ka party Samajwadi bad u Biju Janata Dal .
U Shri Tomar u la bynrap ruh ba ki didis kim dei tang ba ki pynbha bad kyntiew ïa la ki jong ki ïing ki sem bad ki longïing longsem hynrei ki noh synñiang ruh sha ka jingkiew bad jingkiew jong ka jaidbynriew .
Ka don arngut ki khun u Syed Maher Murshed bad ka Syeda Madiha Murshed .
Ia u nongshah kynnoh la wanrah ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia u ha ka jingshah set phatok .
Wat la la shim ia u sohjew bad u bajra kum ki lad kiba lah ban jied , hynrei jan baroh ki nongrep ki shim ia ka jingpyniasoh lang ia u sohjew bad u sohjew kti .
Ai ba kan bteng ia ka jingleit jong ka , bad kan poi suk sha Delhi .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi , thoh u PM Modi ha ka twitter .
Ka dei ka sngi kaba khriat tam jong ka aiom haduh mynta .
Haba phi pyni ia ka jingburom , u paralok jong phi un sa jubab . Ka long kaba bha ia uwei na ngi ban pule ha iing , ong u David .
Ka jingsngewtynnat ia ka jingrwai bad ka drama .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba itynnad tam .
Ka Kociaski ka la pule ha ka Notre Dame High School kaba don ha Elmira , ha kaba ka ju ialehkai tennis bad mareh track .
Ka jingialang jong ki sur pyrthei ha Lagos ha Nigeria .
La iarap ia ki shapoh , la pynkhriat ia ki , la ai ia ka kophi kaba shit bad ka jingbam .
Kane ka jingleh kan plie lad ia ka India .
Ka kham bha ka por ban wan , ay , squirt ?
Hynrei ha ri India kiba kum kine ki long kiba jngai bad kiba duna .
Ki rai kiba sniew ba la shim da ki nongialam shipai jong ka India , bad ki nongialam sain hima sima ki la pynmih katto katne ki jingkylli .
Ngi la don ka jingshaniah iwei ia iwei pat , lymda nga leh ia kaei kaei kaba bieit , ka la ong .
Kumta , ka jingpyniaid ia ki jaka shong jaka sah jong ki jaka ba la iada kan pynleit jingmut ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah , da kaba shim khia ia ki jaka kiba kham heh .
Ka Apple kam pat pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka jingbakla kaba thymmai kaba ktah ia ki iPhone .
Ha kaba khang ia ka phlim BBC Indias Daughter halor ka jingshah lehbein ha Delhi ia u Nirbhaya , ka seng synshar ka la jubab ia ka nongkyrshan jong ka .
Ki pulit ki la pynbeit kyrpang na ka bynta ki nongwan jngoh ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingtei maw kaba heh kaba don ka khmat kynja kynja ha ka .
Hynrei , kane kam dei ka jingkhein kaba rit .
Kane ka kynthup tang ki jingkdew ba la shim na ka jinglong jong ki jingkren bad ka ai jingmut ia ka jingbym iahap jingmut , kaba shisha la thmu .
La pyniaid ia ka da ka Synjuk .
U Assistant Commissioner ka London Metropolitan Police , lane ka Scotland Yard , u Basus lah ban wad tynrai naduh Kolkata , na kaba u kpa jong u u Pankaj Kumar Basu u mih.
Ha kawei ka rukom , ka jingsam ia ka jingngeit jong phi ka long kum ka jingleit jngi : Don ki briew kiba pynsuk ia ka lynti jong ki shapoh um . kiwei pat ki rung beit shapoh .
Ka jingkhie jumai ka long kaba jur 4 . 5 ha ka Richter Scale kat kum ka Indias National Center for Seismology .
U wan bad ka kynhun kaba heh .
U Amit Shah ula kren halor ka RTI Act , u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la jop ban thaw ïa ka Accounting Information System .
Ki Troubadours Kham Ban Ki Nongrwai Jingrwai Jingieit 18 .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pyrshang ban pynkhuid ia ka jaka pule jong ka kolej ruh kumjuh .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la maham ia ki nongshong shnong ba kin husiar na ki nongleh thok online haba thied kyiad .
Lah ban leh ia ka test ha ka shibnai .
Ka Priya Dutt ka don ha ka jingiakhun na Mumbai North Central constituency .
Ka mynjur kumta ki iapoikha .
Ka jingshakri kan long kaba lah ban ioh khlem jingsiew .
kaba ai ia ki jingpynbeit proxy .
Ka Sketch jong ki Hynniew ngut ki Paralok bad ka Histori .
Hato ka sorkar kan leh eiei ha kane ka bynta ?
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 6 wiket ban sdang ia ka jingjop ha ka The Rose Bowl , Southampton kaba la long ha ka Sngi Thohdieng ha ka Sngi Thohdieng .
Tang shu iaid lait ia ka bar kaba rit eh jong ka jinglong hok ha ka liang ka rta i . e . 25 snem , u Shri Pahadia u la rung sha ka Lok Sabha kaba ar .
Hynrei nga tip ba lada nga mynsaw , u Jason u peit , ka lah ban shim por da ki taiew ba ngan koit .
Ngan ym ailad ia phi ban pynduh ia ka jingkynmaw jong u Oogway .
U Rohit Sharma u ong ba ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang namar ba ka dei ka ODI kaba 200 jong u .
Ka Congress ka dei ka party kaba bun jait .
Ki jaka pynkhuid bad ki jaka pyntuid um jakhlia ruh kin nangbha .
Ha ka por shiteng baje u Jan u la wan phai bad u la iasoh bad ngi ha ka miej , bad suki suki baroh ki la sdang ban shongthait .
Hangne ​​la buh kyrteng ia ki 5 tylli ki SFB kiba ai ia ka sut kaba heh tam ha ki pisa ba la buh kyrpang kiba duna ia ka Rs .
Shuwa ban sdang ia ka beat baroh arngut ki khublei ia kiwei bad ai curtsey ia ki guru jong ki .
La pyntip ia ka iing ka sem shaphang ka jingiap jong u da ki nongtrei jong ka hospital ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
Ki longïing ki sngewkhia ïa ka imlang sahlang .
U myntri rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda u la dawa ban khot ia u PM barim kum u nongshah kynnoh ba kham heh ha ka kam thok dewiong .
Napdeng ki jingthoh kiba bun kiba ka pyndonkam ban pynrem ia ka jinghikai Lai-Uwei ki long u Markos 13 : 32 bad 1 Korinth 15 : 24 , 28 . Kaei pat ka jingkylli kaba dei ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
Katba ïadei bad ki nongïalehkai ka ri India , dang shen u nongïalehkai Boxer u Vikas Krishan u la ïakhun ha Madison Square Garden bad u la jop ïa ka jingïakhun professional jong u pyrshah ïa u American Noah Kidd .
Ngim shym la buh ia kino kino ki jingdawa ki bym don nongrim .
Ka Congress ka wanrah ia ka motion kyrpang pyrshah ia u myntri ka tnad pule puthi u Dr K Sudhakar halor ka jingkren jong u pyrshah ia u MLA ka Congress bad u speaker barim u Ramesh Kumar .
U kren beit na ka niam .
Hato phim khein ia kane kum ka jingduhnong ?
" " " Te kumno ngin lah ban mih na ka jingeh kaba ki lad pathai khubor bad ki nongthoh khubor ki iakynduh ? "
Kat kum ki katto katne ki jingiathuhkhana ha ka jingthoh Sanskrit Ashokavadana , u la long u nonghikai ba kynja mynsiem jong u syiem Maurya u Ashoka .
Kane ka jingkhein ruh ka long kaba la pynkiew .
Ha nga kane ka dei ka Diwali .
Hadien kata u Petros u la thoh ka shithi kaba ar sha kine ki Khristan .
Hadien kata , ka khajna kan wanphai biang sha ka shi percent ba tynrai jong ka .
" Dei na kata ka daw ba nga ju ong " " ka saian ka long kaba kyllum , ka teknoloji ka hap ban long ka jaka " " . Ha India , ngi la sdang ia ka Science and Heritage Research Initiative , i . e . "
Kumba ka long mynta ka lynti rel jong ka distrik ka la phiah hapdeng ar tylli ki rel jong ka Mihngi Pdeng bad ka Rel Shatei Mihngi .
Ka kamra shet kaba thylli bad kaba ym pyndonkam .
U Deputy Superintendent jong ki pulit u Brahm Singh u la ong ba ka jinglong jingman ka long hapoh ka jingpyniaid .
Hato phim tieng ban shah typecast kum u action hero ?
" " " Ngin iai don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat bad ia ki bahaiing hasem jong ngi "
Ka Deepika Padukone ka long kaba itynnad tam ha ki jaket . Peit ia ki dur
Ki pulit ka Karapa ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka case .
Ka jingdonkam kaba khraw ban iada ia ka mariang
Hadien ba la pyllait ia ka , ka la shah pynngat ha ka ain ha ri America , bad ym shym la pynmih biang ia ka naduh ba la pynmih nyngkong ia ka .
Kumno phi tip ba ka website jong phi ka shah khang ha ki katto katne ki ri Arab ?
Ki thung ia u khaw , u kba , u sohjew bad u parmal .
10, 11. Kiei ki jingmih kiba bha kiba la mih na ka jingtieng jong kawei ka kynthei ia U Blei ?
Kawei pa kawei ka ri ka hap ban pyni ia ki thong ba pyni ia ka ri haduh u bnai Risaw 2013 .
Ka jingshlei um ha Arunachal Pradesh , Assam , Sikkim bad North Bengal .
Saw ngut ki pulit la shah set namar ba ki la thombor ia ki samla
U myllung Urdu ba la rim bha u Gulzar Dehlvi , u la long u editor jong ka Science ki Duniya , kaba dei tang ma ka ka kot science kaba ka Sorkar India ka la pynmih ha ka ktien Urdu .
Ka mynjur ia ka kaiphod jingpeit bniah jong ka shnong .
Ka Dorbar koit ka khiah jong ka pyrthei kaba hynriewphew phra ka la pdiang ia ka rai ba la tyrwa da ka India halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Pyllait ia ka kot Ka Jingkylla jong ka Puthi ka Ri India .
Ka Russia ka kyntait ia ka jingpyrta jong ka US halor ka jingpynkhein ia ka jingiateh tiar
Ki Sukhois Indian kin her ryngkat bad ki French Rafales ha ki jingialehkai thma
Ngi pyrkhat ba ka dei ka jingshah shoh kaba rit , kaei kaei kaba kum kane .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba bha tam .
Hynrei ngim donkam ban khuslai shaphang kum kine kiei kiei .
Ka pynlong ia baroh ban ia sngap .
Ki ai jingtip sha ka MOE lada lap ia kino kino ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la pynpoi ym duna ia ka ar tylli ki trok kit um ha katei ka jaka .
Wat la ki lah ban don ki jingïapher jingmut ha kaba ïadei bad ka jingsdang jong ka , hynrei la kheiñ ïa u Brihaspati ba u dei u nongpynpaw tynrai jong ka lokayata philosophy .
" " " Wat la hadien ba la pynrem ia u Sajjan Kumar ki briew ha Punjab ki ong ba nga lah ban jop da kaba suk na kano kano ka shuki ."
" Ka nonghikai jong ka nangta ka la ong ha ka klas baroh kawei : ' Ha ka jingsngew jong nga ka Rebecca ka dei tang ma ka hangne ​​kaba don ia kata kaba nga khot " " ki nongrim " " ha ka jingmut bashisha jong ka ktien . ' ".
Ha kaba sdang ka sorkar ka la pynskhem ba ka India kan sa shah lait na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka India ka donkam ia ka rukom hikai kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Namarkata , haba la ai ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingmyntoi da ka karkhana , ki briew lyngba ka por kin shah weng kam beit bad shah bujli da ki mashin .
" Nalor kata , ka USSR ka don katto katne ki lieng ri dohkha bad " " ki lieng wadbniah " " ha ka thain kiba long " " ba bun kam " " .
17 Ka jingtip ba ka jingsngewrit ka long kaba bha na ka bynta jong phi kam dei ban long ka daw bah jong phi ban kwah ban pynroi ia ka .
Ha u snem ba la dep kumba 1 , 62 , 457 ngut ki nonghikai ki bym pat shah hikai ki la ialeh ia ka eksamin na West Bengal , bad 2 , 69 , 377 ngut na Bihar .
Ka longiing baroh kawei jong kawei ka kmie kaba la iap , kynthup ia u khun masi ba dang rit jong ka , baroh ki dang ktah jem ia ka met jong ka da ki tnat jong ki , ki pyrshang ban pynkiew ia ka .
Ia kane ka jingthmu ba la shim da ka skul la sngewnguh shibun eh da ki kmie ki kpa .
Katno ki tiar ba la pyniasoh ki long kiba shngain ?
Ka Mosque Sunni ka pawnam na ka bynta ka jaka ba itynnad jong ka pyrshah ia ka jinglong jingman jong ki lum Caucasus .
Ka schedule kaba nyngkong ka la pyndep ha London .
10 ngut ki la iap hadien ba ka lieng jong ka South Korea ka la twa , talasi ha ka 2019 .
La kyrpad ia ka Bihar , Uttar Pradesh , Gujarat , Tamil Nadu bad Assam ban pynsted shuh shuh ia ka jingtei .
Hato don laptop ha kane ka bag ?
Ngi lah ban kren ia ki nongialehkai kynthei ha kiwei pat ki jait jingialehkai ruh kumjuh hynrei ha nga ha ka tennis , ka Martina Hingis bad ka Martina Navratilova ki don beit ha khlieh duh .
Yn iohi ia ka Nani ha ki ar tylli ki bynta bad la pyniaid ia ka da ka Merlapaka Gandhi .
Ha ka sngi kaba hynriew la khang noh ia ka jingioh um jong ki na ka wah Euphrates .
" " " Ngi la lap sa lai tylli ki met iap mynta ka step bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 101 ngut," " " " la iathuh u Dhakal ha ka AFP bad bynrap ba la ioh sei sa kawei pat ka met iap ha ka shi miet . " " "
Kumta , ka unit jong ka jingbishar bniah hangne ​​ka long ka iing ka sem .
Ka jingdonkam ban pynneh ia ki jinglong kiba jrong ha ki jingkren bad ki jingiakren kiba iadei bad ka jingialap elekshon .
U Chidambaram u don mynta ha phatok Tihar ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media kaba la ujor da ka CBI .
" " " Ha ka jinglong tymmen u Solomon ki tnga jong u ki la pynlong ia ka dohnud jong u ban bud ia kiwei pat ki blei bad ka dohnud jong u kam shym long kaba pura bad U Jehobah U Blei jong u kum ka dohnud u Dabid u kpa jong u . " " "
Ka India kan iarap ruh ban pynroi ia ka jinglah ban jngohkai pyrthei jong ka Nepal , kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kynja mynsiem , bad kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad .
Kum kane ka jingkynthoh ka mut ba ym don jingialeh pyrshah hapdeng u Paul bad u Apollos , pynban .
Kumno ban iada ia ka Western Ghats .
Kane ka jinglah kaba sngewtynnad jong ki khniang jingpang ban pynkylla stet bad bunsien ka long ka jingeh kaba khraw ia ki stad saian ha kaba shna ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Sorkar ka la pynlut bun ka pisa ia u bad wat ka WFI ruh ka ju pynshlur ia u ban iai practice .
U Rawat u dei u ophisar IAS batch 1977 jong ka Madhya Pradesh Cadre batch 1977 , u Rawat u la ju trei kham mynshwa ha ki kam ba heh bapher bapher ha ka sorkar ha ka Centre bad kumjuh ruh ha Madhya Pradesh .
Lehse dei katba u Enokh u dang mad kumta ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad ba U Blei u la shim ia u ha ka jingiap kaba khlem jingpang ban iohthiah haduh ka sngi ka jingmihpat jong u .
Ha khmih phi long kiba itynnad ko baieit jong nga hooid kiba sngewtynnad . bad ka sofa jong ngi ka long kaba jyrngam . Nongieit
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Baroh ngi long ki nongialeh pyrshah pyrshah ia ka jingpang .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong shuh shuh ba ka jingiateh lok jong ka Liang Pyrshah kam shai bha bad ka long kaba tlot haduh katta katta .
Ka Mollie kaba dang rit ka la nang ia kane da ka lynti kaba eh haba ka paralok jong ka ka Sally ka la sdang ban iakynduh rieh . Ym tang ba ka Sally ka dang rit palat ban shongkurim hynrei ka la iakynduh ia ki shynrang ki bym dei ki Khristan .
Ia u Afrasiyab Badalbeyli la kha na ki trai shnong Shusha u Badal bad ka Rahima Badalbeyli ha u snem 1907 .
Ka rai lang jong ngi ka dei ban long katkum ka science , ka CBDR bad ka jingsngewthuh lang , la ong u Mr Javadekar .
Kane ka dei ka sobjek kaba pynsngewtynnad ia ki million ngut .
U myntri u la ong ba ka Katra kam dei tang ka jaka jngohkai pyrthei , ka jingngeit jong ngi ka iadei bad ka .
Kine ki la duh noh kloi kumjuh .
Ka jinghiar jong ka leptin ka iadei bha bad ka jingduna jong ka shini ha ka met , bad ka iadei bad ka jingslem jong ka jingkhih jong ka GnRH .
Ym pat don rai ban sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri ne shabar ri , ong ka govt .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ba u la rah ia kane ka mukotduma sha ki sorkar jylla bapher bapher na ka bynta ban ai jingbit ia ki 21 tylli ki kam Superior Judicial Service ha Haryana bad 20 tylli ha Punjab .
Ki jingshon video jong ki pulit kiba siat maw ia ki nongiakhih ruh ki la iaid kylleng ha ki social media .
Kiei ki jingkylli shaphang ka jinglong nongsumar ngin sa bishar ?
Nalor kata , la leh ia ka jingrep jhur , ka jingpynmih bad jingsam ia ki khun kmie bad ki khun ha thiah na ka bynta ban pynmih ia ki jhur bad la pynbiang ia ki tiar ha kine ki dor harum .
Ka jingpynroi kaba donkam ha ki met sor
Kumno u la ioh ia ka nomination ?
Ki nongshong shnong kiba la pynkhihwin bad ki pulit ki la iasaid jur halor katei ka mat .
Ki lehnoh ki la siat ia ka embassy jong ka ri Bilat ha Yemen
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kum kine ki kompeni la iasam bad ki bor pynjari ain na ka bynta ban leh eiei shuh shuh .
Ka FIFA World Cup : U Varane bad u Griezmann u la thep kol katba ka France ka poi sha ka semifinal .
Ha ka jaka trei jong nga ha kawei ka klob shna kali ha Ivrea ha Italy , la pynlong ia nga kum u nongthoh ba rangbah .
Khyndiat por shwa ban sdang ka jingbishar u Suresh Kumar u la ong ba u weng noh ia ka kyrteng jong u hadien ka jingbthah na ki nongialam ka BJP .
Ym dei ban pynbor ia baroh sha ki sorkar .
Kinetic energy ka long ka bor khih jong kaei kaei .
U Mill u kynthoh ba ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw ka long kaba donkam ban pynkhih ia ki jingiakren sha ki pud ba thikna jong ki , ban ia ki pud jong ka jingsngewlehrain ha ka imlang sahlang .
Bad u la ong ba baroh ki long kiba bakla shaphang jong nga .
Ka jinglong kam pher ha kiwei pat ki klas .
Ym pat don ka jingtohkit halor kane ka kam haduh mynta .
La sumar ia ka da u dawai ba la wanrah na US .
" " " Hynrei u nongiasaid ain jong u u la ban jur ba ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u Sinha ba u la pynkhein ia ka jingtohkit 2G ki long " " " ki bym shisha " " " " . " " " "
Ka jingduna ka kam bad ka jinglehkai kaba kham bun na ka bynta baroh kaba la antad da kiba bun ki riewstad ka ioh ka kot , ki riewstad imlang sahlang , bad ki riewstad ia ka lawei kam shym la treikam .
Ka long haduh katta katta ka jinglong kaba bha tam kaba nga la leh .
La pynkyntang ia u da u Pope John Paul II ha ka 6 tarik u Jymmang 1999 .
Ki ri kiba long dkhot kin donkam ban noh synniang sha ka CRA tang lada don kano kano ka jingpynmih na kane ka pisa .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pyniar ia ka jinghikai online bad ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji ha ka ktien tynrai la iakren .
U INS Viraat u sdang ia ka jingleit phai sha Kochi
Ka Jaya TV ka la iathuh ruh ia ki jingshah talasi jong ki nongwad khajna ha ki jaka jong ka bad ha ki jaka peit phlim Jazz .
Ki la ong ba ki nongmihkhmat jong ki ki la peit ia ka elekshon ha ki 145 tylli ki jaka .
Ka long kaba donkam ban tip ba ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingnang jingstad ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ki longiing , ka jingangnud jong ki samla kiba la nang la stad ruh ka la kiew .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba ka sorkar ka la pynkhreh ban ai ka lynti kaba pher ha ka Sports Complex kaba heh bha ha ka nongbah .
Mynta ki don katto katne kiei kiei lait na ka kot order kiba pynlong ia ka stock kaba sngewtynnad .
Kawei kum kine ki jingjia ka la jia ha ka por 10baje mynstep hajan steshon rel New Delhi .
U la ong ba bun ki kam pynroi ki dang iaid ki ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka distrik .
Ki pulit ki dang thwet ia kitei ki runar ha ki jaka bapher bapher .
Hadien kata, nion ha ka ‘Registration’ button .
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren harum .
U la shah weng kam halor ka jingai jingmut jong u SP jong ka district u AV Ranganath da u DIG range jong ka Hyderabad u Shiva Shankar Reddy .
Haba katei ka jingjia ka la poi sha ka jingtip jong ki pulit , la khot ia u Balaji bad katei ka khynnah sha steshon bad la ai jingmut ia ki .
Bravo ko para bangeit jong nga ka Goa nga dem ka khlieh ban ai khublei ia phi .
Ka RED ka don ka jingshai kaba heh bha . La ju pyniadei ia ka rong saw bad ka bor , ka thma bad ka jingma .
Hynrei bun kiwei pat ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ka paw shai ba kane ka dei ka mat kaba khia bha bad ngi la leh katba lah ban iarap .
Hynrei ka jingkular ka dang sah ban pyndep .
Mynta 17, 552 tylli ki kot bad ki kot khubor ki don online ha ka Digital Library ha ka dur MARC21 .
Ka Google Play Store kham mynshwa ka la weng noh ia kawei pat ka app kaba ialeh pyrshah ia ka TikTok ka Mitron .
Ka nongrim baroh kawei jong ka jingpyrshah jong ka sorkar ia ka jingwad bniah ia ki stem cell ka long ka jingmut niam ba ia ka jingim briew la batai da ka jingdon jong ka mynsiem bym lah iap .
Kum kine ki painkhana yn sa pynbiang ha ki 10 tylli ki jaka da ka NBCC .
Kane ka bos ka dei ka bynta jong ka kynhun shipai kaba wan na Jammu sha Srinagar .
Ka donkam ban pynhiar sha ka pyrthei .
Ka bai maramot kaba heh tam kam dei ban palat ia ka 310 ,000 shibnai .
Ngam nym ailad satia mano ba phi la kren . ' .
Ka US kam khein ia ki lad pathai khubor ba kongsan jong ka China kum ki lad pathai khubor kiba laitluid , hynrei kum ki tnad khubor kiba shakri ia ka jingmyntoi jong ka sorkar jong ki .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ia kane .
na ka skulbah London .
" Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit kan ym shah ," " u la ong . "
Ka Lady ka dei ka kulai ba la ri jong u Sky .
Pyniadei ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi .
La bthah ia u nongujor ban sdang ia ka jingbishar hapoh 8 taiew naduh mynta ka sngi .
Shisien ba la pyllait ia u u la rai ban siew kylliang da kaba sdang ia ka jingthoh kaba sniew bad ka England .
Hynrei halor ka jingujor ha u bnai September , 2013 ka Tnad ka la thoh sha ka Sorkar Karnataka ban pynthikna la kane ka projek ka kynthup ïa kano kano ka bynta jong ka bording um bad ka jingpynlang um .
Ka nongthoh bad nongthoh script na Bangladesh ka Taslima Nasreen .
Ka kynhun pulit kaba la khlieh da u SP ba la pyndap ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka 12 tarik u February ka Supreme Court collegium ka la ai jingmut ban pynkynriah ia u nongbishar jong ka Delhi High Court u Justice S Muralidhar sha Punjab bad Haryana High Court .
Ki nongmihkhmat jong ki 77 tylli ki ri kiba duk tam ki la pyrshah jur ia kane ka jingpyrshang ban leh beijot .
U la ong ba baroh ki kam pynroi dei ban pyndep hapoh ka por , da kaba pynneh ia ka jingbha bad ka kyrdan .
Bad to ngin peit la kata ka don jingmut ne em .
Uwei u iap , arngut mynsaw ha ka aksiden .
Ia kane ka service camp la pynlong ha kylleng ka ri da ka Mahindra .
Wat ha ki ri ba la khang ïa ka kam Hima , ki Khristan ki wad ki lad ki lynti ban ïai bteng ban ïalap ïa ka khubor babha .
Ka Foxconn ka shna ïa ki tiar electronic na ka bynta ki kompeni heh jong ka America , Canada , China , Finland bad Japan .
Katba ki nongshna kali India ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynbeit ryntih ia ki kali , ka dor jong kawei pa kawei ka coach mynta ka la hiar na ka Rs . 12 klur sha ka Rs . 8 klur tyngka .
Ka Pusad ka dei ka nongbah kaba don ha ka district Yavatmal kaba don ha ka thain Vidarbha jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
40 ha ki katto katne ki Jylla jong ka Australia kum ka Queensland bad New South Wales , ki Tribunal ki treikam kum ka jingïaryngkat bad ka Kashari jong ki Dawa Rit .
Hynrei kine ki dei tang ki sienjam ba kongsan .
Kata kam dei ka jingbym iahap kaba don nongrim .
Nga la kha ha Kerala hynrei nga la san ha Hyderabad .
Nangta une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Sahid Nagar pyrshah ia u .
Ki briew ki la shah khang .
Devendra Fadnavis : Ngam shym la iakynduh ia u Raj Thackeray , no alliance on card .
Kaei kaba khatduh kaba nga la ong ?
Ka EICMA 2018 : Pyllait paidbah ia ka KTM 790 Adventure R
Ha u bnai Naiwieng 2014 , ka la shim ia ka kyrdan kaba 6 ha ka thup jingitynnad jong ki kritik ba laitluid jong u snem 2014 .
U la ong ba u la rah wat ia kane ka mat bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
New Delhi : Ka Speaker Sumitra Mahajan ka la weng kam ïa ki 26 ngut ki MP jong ka AIADMK na ka bynta ki san tylli ki jingïalang ban wan hadien ba ki la pynlong ïa ka jingïakhih bad pynmih jingkulmar beit ha ka Ïingdorbar halor ka mat Cauvery .
Bad kumta . Bad ba ngan ym .
" " " Ka jingtohkit u Modi ka la neh hynniew kynta ha la ka jong ka kamra ha ka ophis jong ka SIT "
Ngim shym la ioh jingbam kaba biang , bam poori bad kawei ka jingbam jhur ha ki saw sngi ba la dep .
U Steve Waugh u la ong ia ki nong Aussie ba kin kiar na kaba ialeh sled ia u Virat Kohli
Dang shen ki la don ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Nga la pyrkhat ba ngi la ialehkai kriket kaba bha shisha .
Ki kynhun pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh , u la ong .
La slem bha ba nga la ak ha kawei ka projek , la ong u Chitrangda .
" " " U kpa jong nga u dei u nongrep . "
Ka jingbthei ka Pakistan : Ym duna ia ka 7 ngut ki la iap bad 70ngut ki la mynsaw na ka jingbthei ha madrassa ha Peshawar’s Dir Colony .
U nongïalehkai phutbol u Mesut zil u la mih noh na ka kynhun ïalehkai ka ri hapdeng ka jingduhnong na ka jingïakynduh ïa u president jong ka Turkey bad ka jingmih noh ka Germany na ka World Cup .
Ka oocyst ka dei ka jinglong kum ka sac .
Ka jingmut jong ka kali elektrik ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba stet bha kaba don 2 tylli ki jingkhang.
U Bhokta u la long myntri ha ki sorkar NDA ba mynshuwa hapdeng ki snem 2000 bad 2005 .
Ym don kaei kaei kaba iai jia stet , baroh shilynter .
Ha ka jingkha kaba mynshuwa jong ka , ka dei ka Sati ka khun jong u Syiem Daksha .
U Barack Obama u dei u riewshlur . La kumno kumno ym don da kawei pat ka kam ym dei ?
Kiwei pat ki nongialam ka BJP kiba kynthup ia u Kiran Maheshwari bad u Vasudev Devnani ki la ong ba ka jingdon jong ki rit paid ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ka la nang duna namar ka jingshah lehbein jong ki .
" Hynrei ka Ranaut ka la ong ba ka kham sheptieng ia ki pulit Mumbai ban ia ki " " movie mafia " " , bad kan kham jied ia ka jingpahara la ka long na Himachal Pradesh ne na ka Centre ."
La ju iohi lang ia ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ba ki ialehkai party shabar ne ha ki tarik bam ja miet .
kane ka kynti ka la long ka dak ban iaid ha ka jingiatylli .
bad yn ai ia ki ia ka khuri ban dih kaba la pynsngem da u sohjew , .
Ka BJP ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba ialap elekshon halor ki phang pdeng jong ka ri .
Ka Nifty ka la kiew 67 . 60 point , lane 0 . 65 na ka shispah , ha ka shi taiew .
Ngi dei ban kynmaw ba ki nongbei tyngka ba kongsan ha ka Olympics ki dei ki nongshong penshon jong ka ri Russia , ki nonghikai , ki doktor , bad ki shipai .
Ym don ba lah ban mutdur ba ki jingphohsniew jong ka kin sa shah pynpra .
" " " Ha u snem 2009 la pyniasoh bad u Simonyan da u professor Mitchell S. Rothman na Widener University of Pennsylvania " " "
Ia ki sakhi kiba rim tam la iohi ha ki jingkynmaw jong ki jingthoh Orkhon .
Ki nongtrei myntri ki pynlong ia ka jingialang pyrshah
U myntri rangbah u la bthah ia ki nonglum khajna ban pynthikna ia ki jingdonkam ha ki jaka ai jingiarap .
Kaei ka jingim bad ka jingshitom ?
Shisien ba phi la pynshisha ia ki jingtip ba kongsan bad ki jingtip ba bniah jong ka bank , ia ka pisa skul ba la pan yn pynrung beit sha ka account jong ka skul mardor khlem kano kano ka jingwan rung briew .
Institute na ka bynta kiba matlah bad kiba duna dkhot met
Kumno ka vote ha u ' 32 ?
Ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah bad ki la pyni ia ka ha khmat ka iingbishar .
ki couplet bad ki poitri jong u saint kabir .
Kum ka nuksa , lada ka kyntien bakla kam don ka jingsam kaba thikna , ha ki nuksa kiba rit ki parameter ba la antad kin ym bud ia ki jingsam ba thikna bad kin pynjynjar ia ka jingpynkut .
Hynrei ia ka jingtreikam jong ki ym shym la sngewthuh bha ha kata ka por .
Teng teng tang ban pdiang ia ka jingpyrta jong u da ka sur jong phi ka lah ban biang .
Ka iingbishar ka la ai ar tylli ia ki .
' Kumno phi tip ba u dei u Muslim League ? ' .
000 ngut ki nongpang ki leit sha ka OPD ha ka PGI man ka sngi .
Ka ri America ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynjaboh ia ka mariang .
" " " " " " Ka dei shaphang ka jingpynlong ia ki subject kiba shisha bad thikna kata ka long ka nuksa kaba bha kumno phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka situation . " " " " " " " " " " " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynlong pyrsad ïa ka Baibl bad ki jingïathuhlypa jong ka, peit ïa ka kot lyngkdop A Book na ka bynta baroh ki briew ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Nga la iohsngew ba ki ia kren ha ka phone .
Phin ong aiu shaphang jong ka ?
U Rajesh bad u Nupur ki la practice lang ha ka jaka sumar jong ki kaba don ha Sector 27 jong ka Noida .
U ASI u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka rel katba u dang iaid lyngba ia ki lynti rel
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Nepal ha ka 7tarik Rymphang .
Ki pulit jong ka thoothukudi north ki la register case .
Ha Europe , kumjuh ruh kan jia .
Ïa kane ka kyrwoh la pynpaw da u nongmudui paidbah ba kyrpang jong ka CBI , u nongïasaid aiñ u Deepak Salvi .
Kane ka iapher na ka jingiehnoh syndon ia ka jingsynshar da ka sorkar riew paidbah jong u Nawaz Sharif .
Katba ka TRS ka la jop ïa ka elekshon Assembly ha u bnai Naiwieng 2018 , ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2019 , ka party ka la duh saw tylli ki shuki ba kongsan ha ka BJP .
La ai ruh ia u ia ka khusnam Grand Master jong ka MWA ha ka snem 1963 .
Watla la khang shipor naduh u snem 1974 haduh u snem 1992 hynrei sa shisien pat la plie ia ka kam .
Ki tnga Sikh ki la kyntait ban pynkha khun lieh ha UK
Ka don ka karkhana gas gobar ruh .
Da kaba iaid shabar jong ki bynta tynrai jong ka jingiatreilang , ngi wad ban iatreilang shibun ha ki pud kiba thymmai , naduh ki skul haduh ka suinbneng , ki jingsiew digital haduh ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka don ka kaiphod jong ka CWC kaba la ai sha ki pulit kaba ong ba utei u khynnah rit u la skhem ha ka nongrim jong u ba u la shah lehbein ha ka kmie jong u .
U la ioh ia ka jingnang jingstad jong u ha Nadwatul Ulama , Jamia Millia Islamia bad ha Aligarh Muslim University .
Ki khynnah ki la sngewtynnad bha ia ka jingjia baroh kawei .
Kane ka dei ka ain kaba lieh jong ka sorkar pdeng .
Katto katne ki nongiakhih ki la kren bein ia ki pulit pynkulmar , kiba la jubab da ki bom pynbthei .
Ngi dei ban bishar bniah , khnang ba ngin lah ban leh kham bha ha ka lawei ha ka kyrdan pyrthei , u la bynrap .
Ka rukom treikam ka long kaba eh ha ka liang ka jingstad .
" Lada ym shah ia ka kynhun ka NIA ban leit jngoh ia ka Pakistan kan long ka jingshetkylla ia ka India ," u la bynrap .
Ka jinglong janai jong ka jinglong briew ka shong ha ka jingroi jong ka jingmut jingpyrkhat shimet sha ka jinglong kyllum bad ka jingïasoh kaba ïahap jong ka bad ka jingsngewthuh kyllum kaba khlem por .
Ngi pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Peit ia kiwei pat ki jingshisha shaphang jong u .
Ka jingdheng kali jong ka surok Konkan ka la shah ktah na ka daw jong ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew hapdeng ka Nagothane bad ka Roha .
U Ravi Kumar u la wanrah ïa ki jingïalehkai kiba itynnad bha ban ïoh ïa ka bhah ha ka Olympic ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba khia 57kg .
" Ka lyngkha ha kata ka jaka ka long kaba " " lieh ban ot " " ba hadien tang san bnai , une u kpa , ka kmie , u khun bad ka khun kynthei ki la pynlong baroh 30 tylli ki jingpule Baibl . "
Ym lah ban iathuh lypa kaei ka jingmih ha ka 23 tarik u Jymmang , kano ka party ne ka jingiatylli jong ki party ka ban thaw ia ka sorkar ban wan .
4 , 076 klur ruh kaba heh tam naduh ba la sdang da kaba pyni ia ka jingkiew kaba 12 shah ban ia u snem ba la dep .
U Mayank Agarwal udei u ' talent ba khraw ' , kyrmen ba un ialehkai kloi na ka bynta ka India : U Yuvraj Singh .
Hyderabad : U heh ka YSRCP bad u nongïalam ka liang pyrshah ha ka AP Assembly u YS Jagan Mohan Reddy un ïakynduh ïa u Myntri Rangbah Modi ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi
" Hynrei ki don ki por ba wat ka kynhun ha GV kan kham sngewbha ban ïakynduh bad ki " " 40 tylli ki masi ba sngewsih tam jong u snem 2013 jong ka BuzzFeed ban ïa kaba pule ïa ki khana kiba sngewsih na kylleng ka pyrthei . "
U Nurul Amin u la ong ruh ba yn pynthikna ia ka jingbuhrieh ia ki jingtip jong u klient bad yn bud ia ki rukom treikam kiba biang ha kane ka bynta .
H . U Lawrence u la long u paralok ba jan eh jong ka Harriet Cohen .
Ka Leicester man la ka snem ka ju long ka jaka pynlong ia kawei na ki jingrakhe Diwali kaba khraw tam shabar jong ka ri India .
Ha ka por miet ki la wan sha la u kpa da kaba iam ;
U Adam bad ka Im ki la batai thikna ia ki khun jong ki balei ba ym sumar ia ka kper bad balei ba la beh noh ia ki na ka .
Ngi tip ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban sneng ha ka hok .
Ka jaka ka pawnam namar ka histori bad ka kolshor kaba riewspah ha ka khaii pateng .
Kam shym la don jingkwah ban long ka thong jong ki Gestapo bad ka la phet noh sha ka Sweden kaba don hapdeng .
Katba lai ngut kiwei pat ki khynnah shynrang ki la mynsaw jur bad la pynkit mar mar sha Ahmedabad Civil hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka bor pyniaid jong ka temple ka la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka Gondia .
Lada ki khynnah skul ki dei ka lawei jong kane ka jaitbynriew , dei u nonghikai uba pynwan dur ia ki .
Pynkylla bha , bad sop ia ka da ka jain .
Ka Map jong ka Ri Sepngi , 1917 .
Ki la tan ia u Ansari na ka kali jong u shwa ban shoh ia u haduh ban da iap .
U la pyrshah shibun , namarkata , haba u hynmen jong u u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Medic ia ka tank ba bat .
Ka agenda jong ka ka long ban pynlong Hindu India .
Kaei kaba la rai kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Katto katne ki liengsuin ki la lah ban ngam shapoh um haduh ka jingjylliew kaba khraw .
U dei u myllung ba pawnam ha ka pyrthei , u nongthoh , u nongïohi jngai bad tang u nong India uba ïoh ïa ka khusnam Noble na ka bynta ka thoh ka tar .
Hato ki nongshongshnong ka Delhi ki kwah ia kum kine ki briew ha ka bor ?
Ynda ki la tied ia ka kamra , ki la lap ba ka jingkhang ka plie .
U president ka BJP u Amit Shah u la shimti ia ka kam jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Saitjain . ,
U Goenka u la ong ba ka kompeni jong u ka kwah eh ban bei tyngka ha kaba kyntiew ia ki kali elektrik ha Punjab .
Ka sorkar ka don ka polisi kaba pher ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2002 la pynrung ia ka euro kum ka pisa fiat bad ha u snem 2010 la pynduh ia ka Netherlands Antilles .
Nalor kata 65 percent na ki tiar kiba donkam na ka bynta kine ki mar ruh la shim na ka thain .
Ka BCCI Disciplinary Committee ba la khlieh da u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ba mynta u Arun Jaitley ka la khang ia u Sreesanth baroh shi jingim .
Ka rai jong ka Rafale : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ki jingkyrpad ban bishar bniah
Kumno ba bun ki briew kiba treikam bha bunsien ki sngew sniew haduh katne ?
Ki jingmih jong ngi kim leit sha Gas Town .
La pyni ha ki katto katne ki jingpule ba ka spironolactone ka long kaba myntoi .
Kaei kaba la pynngeit ia u Muslim , u Hindu bad u agnostic ia ka jingsdang ba kynja Blei jong ka Baibl ?
Nga shem , ha kaba iasam ia ki jingsngew jong nga bad ka jinglong thylli , khatduh khatwai ka jinglong thylli ka la sdang ban kren biang .
Naduh ka phlim ba nyngkong jong u , Vicky Donor .
Ki don ka jingsngewsih ha ki .
Kane ka long kaba bha okay Hangno kata ka iing ?
Nga ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka ri India bad Singapore ha ka jingdap 25 snem jong ka SIMBE .
Balei ka lah ban long kaba ma tang ban ailad ia ka jingsngew jong phi ban long ka nongpyniaid jong phi ? Pynshai .
Ka jingïakhih jong ka Serenas ha ka phainal jong ka US Open ka long kaba bakla watla ka don arsien ha ka jingïalehkai tennis : Navratilova
Suki suki ki la leit sha khyndew na duriaw .
Ka Sorkar ka la tip lypa ia ki jingdawa jong ngi .
Hadien ba uwei na ki nongiarap jong u Reinhardt u la iohi ia ka ba ka tem ha Saratoga , u la tyrwa ia ka ia ka kyrdan pule kaba ar na ka bynta ka kam jong ka Hermia .
Ym lah ban don u briew uba kham bha na ka bynta kata ka kam .
Hynrei ki la iakhlad hadien ar snem .
Arngut kiba mynsaw ki dang ioh jingsumar .
Ki la pyniar ia ki jaka jong ki sha Korea , Vietnam bad Asia Pdeng , ki la thaw ia ka hima kaba kham heh shuh shuh ban ia ka Qin .
Hadien ba u la pynliem ia u Heidenreich ha kawei ka jingiakhun ha ka Survivor Series , u The Undertaker u la phai biang sha ka WWE Championship sa shisien .
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba uwei u paralok jong u u la ai ia u ia ka pisa ban buh .
U la thoh palat shiphew tylli ki kot ha ka ktien Hindi , Urdu bad Phareng .
Ki nongïalam ka party ki la synran lang bad u Sampla da ki nongïalam ka party u Swaran Salaria , ka Kavita Khanna , u Vineet Joshi bad u Manjit Singh Rai .
Ha ka corporate hospital u doktor kum u nongtrei u duh noh ia ka jinglah ban shim ia ki rai laitluid na ka bynta ka jingbha jong u nongpang .
Kumta , u la leit khlem die ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 .
Ki sngewtynnad tang ban kamai pisa .
Pule ban tip kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana baroh kawei :
U Blei u la shahshkor ia ka Leah bad ka la punkhun bad ka la kha ia u khun uba phra ha u Jakob .
Ka Sensex ka hiar 33 point ha ka jingkhaii kaba sdang . Ki stock IT ki hiar
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ka dor die petrol bad diesel napdeng ki ri jong ka South Asia namar ki khajna ki long shiteng na ka dor pump .
Ka dieng jong ki kot ka long kaba jylliew palat . Ia u dieng yn pynlong lyngkot ban long 513 element ka jingjylliew .
‘ Famine 1943 ’ , sketch da u Zainul Abedin .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba haduh mynta ki don 857 ngut kiba la koit bad kiba la mih na katei ka jaka sumar bad 53 ngut kiba iap ha ka nongbah National Capital .
Kat kum u nongaiktien 45 ngut ki briew ki la buh tiket na ka bynta kane ka rel ban leit sha Pakistan .
La pynrung ia ka backboard ban iada na kane ka jingpynthut . ka la don ka jingktah kaba kham heh ban ailad ia ki jingsiat rebound .
Na ka jingpeit kaba pura jong ka ain , ka India ka pyndep ia kita ki jingdonkam .
La shim ia ki lad pynroi na ka bynta ban pynmih ia ki tiar thung kiba bha kum ka jingbuh ia ki 420 tylli ki nursery , 3055 tylli ki tank um jong ki paidbah , ka jingpdiang ia ka um da kaba pyntuid um ha ka jaka kaba 2121 ha .
U Madan Mohan Mittal myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng , ka pule puthi bad ki kam karkhana na Punjab un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingeh ka nang kiew na ka bynta u Lalu Prasad Yadav .
NEW DELHI : Ka tnad Income Tax ka la ujor da ka mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Punjab u Amarinder Singh ha ka mukotduma ia ki mar ki mata kiba nabar ri .
Ka Moto G6 ka la mih nyngkong ha India mynta u bnai Rymphang .
U la ong ba ka MCC ka dei ban shim ia ka jingshaniah ia ki nongmihkhmat jong ki RWA shwa ban pynkut ia kano kano ka jingpynkiew dor .
U nongkren jong ka Fortis u la kyntait ban kren eiei .
La lap ia ka kynthei kaba iap ha ki lynti rel ha Rajasthan
Kumta , ka nar kaba sah hangne ​​, ka cobalt kaba don hangne ​​, ka nikel ka don hangne ​​.
Kumta, ka jait umphniang ngi don 3 tylli ki kyrdan, to ngin peit ia ka kyrdan CNG, ka diesel, ka petrol.
Nalor kata kito kiba don ïa ki model iPhone XR ki lah ruh ban pyndonkam haptic touch ryngkat bad kane ka update .
Katba 12 ngut ki nongpom dieng ki wan na Tiruvanamalai district , hynriew ngut ki dei na Dharmapuri bad uwei na Salem .
Kane ka jingiakren kan pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki Jylla .
Kumta , ngi don I P is to I p iaryngkat bad u root 3 da 2 N .
U Steve Smith u la khang pyrshah ia u Kohli bad u Williamson ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Ynda u la wan phai na California u la shem shen ia ka jinghikai shna ïing .
Kane ka atiar kaba kordor jong ka ktien Phareng ka la hap ha ka kti u Badruddin haba u leit skul ha Bilat .
Hato phi lah ban long pioneer ba kyrpang ha u bnai April bad ban ïashim bynta kham bun ha kane ka jingïalap kaba sngewtynnad ?
Kumta ka jain kaba la ai kyrteng ka Royal Heritage Collection jong ki jain ba la shna da ki nongthain jain jong ka Madhya Pradesh ka la ioh jaka ha ka iew jong ki jain shongkurim jong ka ri .
Ka jingïakhun ka la mih hapdeng ka Russia bad ka China halor ka jingïoh ïa ki marpoh khyndew jong ka Asia Pdeng khamtam ka Kazakhstan bad ka Turkmenistan kiba don ïa ki marpoh khyndew kiba riewspah tam .
Ka Realme ka la pynrung ruh ia ka Dynamic Bass Boost solution ban pynbha ia ka jingpynmih ia ki bass .
Ka jingsngewtynnad jong u nongthoh thoh ia ki jubab kano kano ka phang .
Ha kane ka sngi un don lang u myntri ka sorkar pdeng jong ka tnat pynroi nongkyndong bad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba , u Narendra Singh Tomar .
Ka China ka la pynbha shibun ia ka jingpynpoi ia ki liengsuin iapom jong ka bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ha kylleng ki jaka ba kongsan jong ka ha kane ka thain .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nang sniew khyndiat ha kine ki ar sngi ban wan hapoh ka kyrdan kaba sniew bha , namar ki Iyer kiba jem .
" " " Khnang ba ka Uttar Pradesh kan kiew shaphrang donkam ban weng noh ia ka jingduk bad ka goonda raj , " " u la ong ."
Kumno ki lyngdoh niam ki leh ia u Wycliffe bad ka jingkhih jong u ?
Ia ki jingbthah la ioh ha ka 3 tarik u Nailur .
" " " Ka Congress ka la iatylli bad ka Maoist ha ka elekshon ba dang shen ha Chhattisgarh ."
Ki nongleit nongwan kin ym shah ban pyndonkam da ki lift .
Hato ki long ka jingpynjah burom ia kiwei pat ki kynthei ?
Ka pyniaid ia kawei ka jaka pule Kalai Koodam Academy of Performing Arts ha Chennai bad Madurai ha kaba la ai jinghikai ia ka Bharatanatyam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba bhabriew .
Ka jingmih kaba shai bha jong ki shyieng .
Ki juti kiba biang bha ban iaid ?
Ka Lite kan mih ha ki hynriew tylli ki ktien kum ka Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Marathi bad Tamil .
Ha kano kano ka iing , ia ka kamra bam la khein kum kawei na ki jaka ba kongsan tam .
Ka mang tyngka na ka bynta u snem ba mynta ne ban wan
U myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan ruh u la ai khublei ia ka jingjop jong ki AAP .
Ka long ka kabu ia ngi baroh ba ngi la ioh ia ka lad ban pyndep ia ka jingangnud bym pat urlong jong u Sardar Saheb .
Shihajar snem ka thma hapdeng jong ngi yn nym klet !
Ngi don ha kiba bun ki ri mynta , hynrei ngi donkam ban don ha man la ki jaka .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane da ka rukom synshar paidbah .
Kano kano ka jingpynrem na ka sorkar ha kaba iadei bad kane ka kam kan nym pdiang bad ngeit hano iano ruh , ka la bynrap .
Kham mynshwa ha ka jingiakhun Test ka India hadien ba ka la tied nyngkong ka la lah ban kamai 600 ron ha ka innings ba nyngkong .
Ka US bad ka China kin iatreilang ha ka liang ka bor ding
La shna dur ia ka rukom shna sniehdoh ryngkat bad ka sniehdoh ba shadien .
U la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ka Skul Heh Sorkar , Muvattupuzha .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Apple Inc . la pynmih ar tylli ki model iPhone ha ka shisien pynmih .
Ka ktien Hebru na ka bynta u syiem , nasi , ka lah ban thew ia u khlieh jong ka iing u kpa , ka jaitbynriew ne wat ka jaitbynriew .
Ngin sa iai zoom . TO .
Namar ki daw kiba bun , kiba bun ki briew ki tieng ia ka jingiap .
" U Brother Noumair u la pynkynmaw ia ki khynnah skul : " " Haba ngi sdang ban pynleit jingmut ha kaba pynsngewbha ialade , ngi sangeh noh ban ialeh pyrshah ia u nongshun . . ."
Ia kane ka jaka pule la seng ha ka 1 tarik u August 1977 kum ka skul rit .
Ki skul bad ki jaka treikam paidbah ruh la khang .
Ki Motor Cycle Palat Rs 1 Lak Kin Rem dor Tam Ha Kane ka Jylla
La iohi ba haduh 9,000 tylli ki skul ha kylleng ka jylla ki dei kiba bun ki dei ki skul shimet hynrei ki don ki sorkar kiba la mynjur ban pynlong ia ki khynnah skul jong ki ban ialeh ia kane ka test .
Ka long kaba donkam ba uwei pa uwei u nong India un long uba husiar bad uba husiar .
" " " u nongpynbiang telecommunication " " ka mut u nongpynbiang ia ki jingshakri telecommunication , hynrei kam kynthup ia u nongpyniaid telecommunication . "
U Jehoiada u la shim arngut ki tnga na ka bynta jong u . bad u la kha ia ki khun shynrang bad kynthei .
Ka Telugu Titans kan ïakhun pyrshah ïa ka UP Yoddha katba ka Haryana Steelers kan ïakhun pyrshah ïa U Mumba ha ki jingïakhun lashai ka sngi .
Shwa ia kane u Azizur Rahman u la ong ha u Prothom Alo ba ka don ka jingiaid shaphrang ha ka jingtohkit .
Ka lipase jong ka sniehdoh ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynhiar ia ka shini ha ki khyllung ba dang kha namar ka lipase jong ki ka dang donkam katto katne por ban san .
Ka mang tyngka ka la pynduna ia ka khajna kamai shimet na ka 40 percent sha ka 30 percent bad pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka BJP ka iohi ia baroh na ka liang ka sain pyrthei .
Ka pyni ba katba ki surok bah ki kit kumba 40 percent na ka jingdheng kali baroh , bad ka jingshna surok bah ka la kiew stet , ka jingpyniasoh ha ka mail ba khatduh ka dang long ka jingeh .
bad ka jaka skul jong ka Philadelphia .
Kumta kumno ka jingtyrwa jong ka Cabinet kan iarap ia kine ki kompeni kiba pang ?
Na ka bynta ka jingpang sniehdoh khleh lang ia u sohjew ba la khleh bad ka vinegar bad nangta sa khleh lang bad u .
Ka lyer ice kaba dei ka jingmih na ka jinghap slap thymmai ha ki lum jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Himachal Pradesh ka la ktah ïa kiba bun ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta mano ba kwah ban sngap iano ?
" " " Kaei kaba kongsan ka long ban ialehkai na ka bynta ka ri . "
Hynriew tylli kiwei pat ki jinghikai PG la ai naduh u snem 200304 .
Ngam pat ju iohi iano iano ban leh kumta .
U Ataur u la ong , Nga don kawei ka dukan shna jain ha ka Deen Mohammed Supermarket ha Jatrabari .
Na ki 40 tylli ki shuki dorbar ha Goa ka BJP ka la lah ban jop 13 tylli katba ka Congress ka la jop 17 tylli .
Ka Bharatiya Janata Party ka la ai ha nga ia ka jingkitkhlieh ban ialam ia kata ka elekshon .
Hynrei nga dei ban iathuh ia phi ngi ki samla , .
Lait na u Umesh , u Mohammed Shami bad u Khaleel Ahmed ki dei sa ar ngut kiwei pat ki seam ba la ai kyrteng da ka India .
Hynrei ka Algiers kam dei baroh ka Algeria .
Ka la don ki tnad ha ki nongbah ba kongsan jong ka Bengal bad ka ri India ba shathie , kaba kynthup ia ka Dhaka , Patna bad Delhi , bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Murshidabad .
Ka long shisha kumta hynrei ka long ka dustur ban wad bniah , namar ba u E u iadei dur bad phi na ka bynta ka jingai bad phi p , F p u iadei bad I f .
U Bah Shekhawat u la ong ba haduh ka taiew ban wan ka sorkar kan sa pynlong ruh ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ki tiar plastic , kynthup ia ki bilor .
La pyllait ar tylli ki teaser trailer , bad kumjuh ruh katto katne ki scenes ba la pyndap na ka bynta kane ka phlim , kumjuh ruh ia ka trailer ba khatduh , kaba la pyllait ha ka 9 tarik u Lber .
Nga tharai ba u la leit kloi palat .
Kiwei pat ki khun jong u Aurangzib kim da kham iaineh ia u .
" Ki District Collector jong ka Faridabad , Ghaziabad , Noida , Greater Noida ruh kin iashim bynta lyngba ka video conferencing ," la bynrap shuh shuh ka kyrwoh. "
Ki la shim noh ia u shabi jong ka jingtip da ki jinghikai bakla jong ki .
Ka NISAR kan pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jingktah ba kongsan jong ka jingkylla ka suinbneng bad kan kyntiew ia ka jingtip jong ngi shaphang ki jingma jong ka mariang , u la ong .
U khlem lah ban ring mynsiem bad la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Nga sngewkmen ban pyntip ba la pyllait noh ia ka Merchant Ship Marine Express kaba don haduh 22 ngut ki nong India ha katei ka jaka , ong ka myntri ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka twitter .
Ki nongmihkhmat jong ka BJD , ka BJP , ka Congress , ka Aam Aadmi Party bad ka CPI ki la iadon lang ha kane ka jingialang ryngkat bad u Deputy Commissioner of Police bad u Additional District Magistrate u Bhubaneswar .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ba u MLA ka Congress u Jeet Mohinder Singh u la iehnoh kam ban rung sha ka seng SAD .
Kham hadien kata la mih ruh ki chat jong ka Jaya Saha kaba dei ka nongtrei jong ka tnad pyniaid talent jong ka KWAN .
Palat 100 ngut ki nongtrei Cong ki la iasoh bad ka BJP
U Mackintosh u pyndonkam ban tap ia ka mattress lane ka miej eksamin ha hospital .
Ban leh ia ki jingpynkylla lane pynthymmai ia ki jingtip jong uwei ha ka PAN card da kaba pyndonkam ia ka UMANG app lah ban iaid da kine ki step harum :
Dei na kata ka daw ba la pyllait ia ka Mudra Yojana ban ai thapniang ia ka mynsiem seng kam jong ki samla ka ri India .
Ha ka jingkynnoh kaba khatduh eh , u nongialap jong ki nongrim tynrai u Zakir Naik u la shah kynnoh namar ba u la kynnoh ba u la iakynduh ia uwei na ki nongshah kynnoh ha ka jingkulmar ha Delhi ha u bnai February .
Kumta , kata kawei pat ka long kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki run .
" Ka pynsuk ia ki ban kam ia ki jingbakla jong ki ha nga , da kaba tip ba ngam long uba janai bad ngan sngewthuh . " " "
Ka india ka dei ka ri kaba hynriew ha ka jingheh jong ka jaka .
Ka Saudi King ka ai hok ia ki kynthei ban thep vote
Haba jubab halor ka jingkren jong u Nadellas , u nongthoh histori u Ramachandra Guha u la ong , Nga sngewkmen ba u Satya Nadella u la kren ia kaei kaba u don .
Ka MG eZS SUV ka la ïohi ïa ka jingtest ha India shwa ban pyllait ïa ka ha u snem ban wan
Hynrei la pynpaw ruh ba u Modi bad u Jashodaben tang khyndiat eh ki ïasah lang , namar ba u Modi u la mih na ïing jong u ban ïasoh bad ka RSS tang hadien ba ki la ïapoikha .
" Katba u myntri rangbah u dang kren ha ka jingialang paidbah u la ong " " Kane ka dei ka sien kaba lai ha kine ki khyndiat bnai ba nga leit jngoh ia ka Rohtak ."
Phim shym la pyrkhat ba phi don ha ka observatory bashisha em ?
Dei ban pyrshang katba lah ban iashim bynta ha kata ka jingpynbeit .
Ki shim ia ka jingkitkhlieh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei nga ngeit ba kita ki ar tylli ki kyntien lada sngewthuh bha bad leh bha , ki don ka bor ban pynkylla ia ka dur jong ka ri India .
Ha ka mukotduma jong ka Lankesh la kynnoh ba u Miskin u niah ia ka bike katba u Parashuram Waghmare uwei pat uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u la siat .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ki nongiashim bynta ka dei ban don ym duna ia ka 10 ngut ki dkhot .
Ka Chemistry jong ka khyndew ka kynthup ia ka jingtest ia ki jinglong jong ki dawai na ka bynta ka jinglong jong ki marpoh khyndew , ki mar organic , ki jingbam PKN bad ka jingdon jong ka Ph .
Ka bol kaba ar ka dei ka bol kaba pynthut .
Ym don mano mano ba lah ban pynbor ia nga ban leh ei ei .
" U Davidson bad u Chaudri ki pynithuh ia " " ka jingkylla " " kum ka jinglong ba kongsan jong ka jait jingrwai ."
bad ngan sa ioh katto katne f .
Ka jingmih na ka bynta ka liengsuiñ ka la kiew da 46 . 2 percent sha ka Rs 2, 899 . 2 klur ha ka quarter
Kumta kam dei ka jingkmen kaba pynlong ia ngi ban sngewnguh .
Na ki 50 tylli ki longïing , 35 tylli ki dei ki nongleh kam sniew kiba ïakynduh lai ne palat ki mukotduma kiba shyrkhei , katba kiba sah ki dei ki nongleh kam sniew kiba rit .
Kumba 50 ngut ki khynnah ha ka shisngi ki iohi ia ki nongsumar skul na ka bynta ka jingmih snam kaba jur bha na ka shyntur .
Da ka um baroh kaba phi pyndonkam ka phyllaw kan sa twa !
Kumjuh ruh ka ophis post ka don ha ka jaka pule .
Kumno phin batai ia lade ?
La shim ba uwei pa uwei u briew um don pop lymda la pynshisha ia u ha ka iingbishar , la ong ka kyrwoh .
" " " Ki iew ba kongsan jong ki data , kiba kynthup ïa ka Mumbai , Delhi , Kolkata , Bengaluru bad Kochi , kin long shibynta jong ka wave ba nyngkong jong ka jingpynmih ," " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh hangne ​​. "
Ka Asus ka la pynmih ruh ïa ki smartphone ba thymmai jong ka Zenfone 3 , ki ban wan ha ki 3 tylli ki version kum ka Zenfone 3 , Zenfone 3 Delux bad Ultra .
Pynbeit ia ka tyrpeng , man ka por .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Bah Harsh Vardhan u la ong ba ka STI ecosystem baroh kawei ka la mad ïa ka jingkylla kaba stet bha ha kaba ïadei bad ka jingïadei , ka jingheh , bad ka jingheh ha kine ki snem ba la dep .
Ka Priyanka Gandhi thikna kan lah ban pynshlur ïa ki paidbah ha ka party bad kan long ruh ka jingdon jingem kum ka heh ka Congress ong u nongïalam ka party u Karan Singh .
Ka kynthei nongleit jingleit ka la wan marwei na ka distrik Firozabad ha ka sngi U Blei ban dih um kyntang ha ka wah .
Peit ka kmie jong phi ka leit shongkurim ia u .
Ki kam shna kti ki long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki nongshong shnong jong ki riewlum .
" Ka la sngew kumba ngi la thmu ban ngam shapoh ka pung ha ka tduh kaba jylliew ha ka sien kaba nyngkong . " " "
Ki crown kiba shongdor haduh 3 lak tyngka la tuh na ka temple
U Wasim AH u leit da ka kyrteng Osama .
Bunsien nga rwai katba nga leh .
Ka nun ka la kynnoh ba u Bishop u la leh beijot ia ka bunsien hapdeng u snem 2014 bad 2016 .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ki rukom lum um Ka jingpyniaid ia ki jaka buh um Ka jingai um kaba rit bad kaba rit Ka jingpynthymmai ia ki um tynrai Ka jingthung dieng Ki kam rep jingthung Ki kam pynroi ia ka khyndew ha ki jaka ba iadei lang
Ki don shibun ki jait bad ki jingshna jong ki watch kiba lah ban ioh ha iew .
Kawei pat ka hukum ban kem ia u Tarique Rahman .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
ba kin ym hikai ia phi ban leh katba kum ki jingleh ijli jong ki baroh kiba ki la leh ha ki blei jong ki . kumta phin leh pop pyrshah ia U Trai U Blei jong phi .
Haduh 98 percent na ki card ba la buh kyrteng ki dei jong ki bank jong ka ri India .
Un sa ia kynduh ruh ia u kpa jong u u Ajay Chautala uba don mynta ha phatok Tihar , shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka lynti ban leh hadien habud .
Bad man la ka jingim ka long kaba kongsan .
Kumta , ha kawei ka por kiwei pat ki ri bad kata ka kynthup ia ka Russia bad ka kynthup ia ka Iran bad ka Turkey bad ka Iraq bad ka Afghanistan bad ka Pakistan bad ka India , u la ong .
" " " Kawei ka nuksa jong kane ka dei ka jylla Punjab , ha kaba ka jingeh ka iadei khamtam eh bad ka jinginjek ia ki dawai , " " " " u la bynrap . " " "
Lada ka long kumta , te ka jingpynpaw jong kata ka document ka long x .
Haba nga pyrshang ban iakynduh ia ki ym shym la don ba jubab .
Ngi iaid lyngba ia ka jingjaboh kaba la tehlakam .
U Aamir Khan u leit jngoh ia ka Golden Temple
Ka jingieit kaba kham bun sha phi .
Ka la long ka bynta jong ka Elaka Malabar hapoh ka jylla Madras ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka jingtyrwa jong ka Ideas kaba T.499 kan ialeh pyrshah ia ka plan kaba T.499 jong ka Airtel bad ka Reliance Jios kaba T.498.
Ka kot ka dang sah ha ka iing ka sem jong u haduh kine ki sngi .
Kumta , a ka long 3 . 6 meter ha ka shi sekhon square , kane ka dei ka jingpynstet linear na ka bynta ka por ba ka hoop ka slip ha ka point B .
Ka la long kaba bha ban wan phai biang .
Kumta , kane ka bynta kam dei satia kaba thymmai ha nga .
Da ka jingbei tyngka kaba nyngkong kaba long T. 2 lak , u Dheeraj u la sdang ïa ka Jumboking Burger kaba la kiew sha ka kam khaii kaba la kot sha ka 100 klur tyngka .
U la shah rem ha ka nam lahduh ha u Bruno Sammartino hadien shibnai ha ka 17tarik Naitung 1963 hadien ba u la ioh ia ka jingpang dohnud shi taiew shwa ka jingialehkai .
Kumno ki sngew ia kane ?
Hynrei suki suki ka jingtreikam ka la sangeh noh .
Ngi lah ban ong kumne : Pyrkhat ba u khun jong phi u la kylla long uba leh pyrshah shibun bad u leh bun kiei kiei kiba sniew .
U ong ba u kwah ban leit sha ka shnong man .
U la wan kum u angel ban pynim ia nga , u ong .
Ka Neurosurgery ka dei ka kam sumar kaba iadei bad ka jingiada , ka jingithuh , ka jingsumar bad ka jingpynbha ia ki jingpang kiba iadei bad ka jabieng bad ka sniehdoh .
Mynta ka sngi ka kad liengsuin ka dang bteng ban shalan khamtam ia ki mar duriaw .
" 5 Ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka hok , ka Encyclopaedia Judaica ka kdew kumne : " " Ka hok kam dei ka jingmut kaba lyngkot hynrei ka shong eh ha kaba leh ia kaba hok bad kaba dei ha ki jingiadei baroh . " " ".
U la ong , ngam don ei ei ban ong .
" Haba iasam ia ki dur ha Instagram , ka la thoh , " " To long kiba jemnud ."
Ha kane ka jingtrei jong ka dikshonari ba pawnam jong ka ktien Bengali , u la pynpaw ia lade kum u briew uba sngewtynnad shibun ia ka jinglong thymmai jong ka ktien .
Ym duna ia ka 53ngut ki briew ki la iap bad palat 200ngut ki la mynsaw ha katei ka kam thombor kaba la sdang hadien ba ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U kyrtong jong ngi ha Bihar u la ioh palat lai lak vote .
U myntri ka sorkar pdeng u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka Congress ka thmu ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
Hynrei ka India ka la ïoh ïa ki ar tylli ki wiket ba nyngkong tang hapoh saw ober .
Ki bynta ki iadon sha ka liang jong u Pope ban thaw ia ka Council of Florence , katba ka seng conciliar ha Basel ka la jied ia uwei pat u pyrshah Pope shuwa ba khatduh kan duh noh ia ka jingkyrshan jong ka hapdeng ki sorkar Europe .
U Wing Commander Dhami u la shimti ia ka kam kum u Flight Commander jong kawei ka liengsuin Chetak ha Hindon Airport .
U Justice Kurian Joseph uba dei u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Jylla un pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Bad ka dei ka lynti kiew , kumta ka don ka jingpynjlan kaba palat .
Ka jingpynheh bad jinghiar jong ka jinglong jingman ka shong ha ka jinglong jong ka iew .
U Anderson bad u F . Millet kum ki dkhot .
CM 55 cr na ka bynta ka cluster university ha Mandi
Ka longiing ka shong ha ka nongbah Rajshahi .
U Trump ujor ia ka rai jong ka iingbishar ban khanglad ia ka jingleit jingwan
" Ki Philistia ki la khot ia ki lyngdoh bad ki nongleh byrtong bad ki da ong, " " Ngin leh aiu ia ka synduk U Trai ? To pyni ha ngi da kaba ngin phah ia ka sha ka jaka jong ka . " " " .
Ka seng nongtrei ka la kynthoh pyrshah ia u myntri ka tnad pule puthi
Kine ki dei ki mat kiba donkam ban pynbeit .
Hynrei , ngi donkam ia u nongpyniaid .
Hynrei kumno ? Ka jingpeit ha ka durkhmat
Ka jingpyndonkam shimet ka shong ha ki katto katne kiei kiei kiba ym lah ban pyrkhat kynthup ia ki jingkhmih lynti shaphang ka jingkiew dor , ka kam , ka jingthut ha ka ioh ka kot , ka jingshngain , bad kiwei kiwei .
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi , u kular . Salm 32 : 8 .
Kum ka jubab u Cesare u la tyrwa 10, 000 ducat na ka bynta jong ka la iap ne im .
Ngi dei ban tip balei u la iap .
Ka jingialang ka la dawa ia ka jingleh kaba tyngeh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
U nongialehkai ba nyngkong eh ban buzz u la jubab nyngkong ia ka jingkylli .
Ngin sa trei ha ka Hospital Seven Hills .
Katto katne na kine ki lah ban pynlong ia ka jingpang kaba jur ha ki primate , katba kiwei pat ki lah ban sah ha ka jaka sah slem khlem da pynmih jingpang .
Haba la tip ia katei ka jingjia ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit jong ka Rajendranagar ha Hyderabad .
Nalor kata , ki jaitbynriew bapher bapher ruh kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka diwata .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ki kolshor bad ki thain bapher bapher .
Nga la ioh ia phi ! Nga la ioh ia phi !
U Myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la ong ba ka tnad jong u kam wad ia ka lad ban wanrah ia ka Bill hapoh Parliament na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka um ka dei ka jingim jong ngi , ka jingim jong ngi bad ka spah kaba kongsan tam jong ngi .
Thiruvananthapuram : U Myntri ka tnad khlaw u bah K Raju u la pynpaw ba u la pan jingbit na ka sorkar pdeng ban pynbna ia ki sniang khlaw kum ki khniang .
U Education Secretary un ia kynduh ia ki khlieh jong ki skul shimet mynta ka sngi
Ka don ruh ka jingsngewkhia kaba jur shaphang ki jait khniang jingpang coronavirus ba thymmai kiba iaid lyngba ki paidbah .
Kane ka jingktah kaba jur ka paw ha ka ri America .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta ki khynnah lada phi siew na ka bynta ban pynsan ia u khynnah u bym sah bad phi bad ym don mano mano ba dawa ia ka jingmyntoi na ka bynta jong ki .
Kane ka kynthup ia baroh ki niam pyrthei . U Hubbard u la pyniadei kyrpang ia ka niam Roman Katholik bad ia ka dur jong ka jingshah sahnarphna ha ka jingktah jong u Xenu .
Ia kane ka dur la ai sha ka Associated Press .
Ka jingthoh ka sngewsih ia ka jingduna mynta jong kano kano ka dawai ba la ai laisen pyrshah ia ka jingpang sniehdoh C .
Ka jingpynmih ia ki cookies bad ki jingtip jong ka site
La buh ia ki mashin die tiket kiba treikam hi khnang ban pynduna ia ka lain ban thied tiket rel ha ka steshon .
Divine Shepherdess khublei shibun ba phi sngap ia ki jingduwai jong nga !
U la shah shoh ha ka khmat jong u .
Ha ka jingshisha ka para jong u ka Priyanka Vadra ka don ka khmat kaba pawnam ban ia u .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba jia .
Hooid . Kata ka jinglong cement kaba jrong ha lum .
U Syiem Darius I u la wad bniah bad u la lap ia ka jingthoh jong u Seiros kaba ai bor ia ki Jiw ban tei pat ia ka tempi .
Ka surok kam shym la don briew bha .
" " " Ngin sa pynmih shen ia ka lynti kit lieng kaba beit sha Myanmar ka ban pynbha ia ka jingpyniasoh duriaw kaba nangroi jong ka thain jong ngi , " " u la ong . "
Lehse phi la pule bha ia ki .
Uwei pa uwei na ki Hynriew Kpa u la seng ia kawei na ki hynriew tylli ki jait Dwarf .
23 : 19. 34 : 26 Kaei ka jingmut jong ka hukum ban ym pynkhluit ia u khun masi ha ka dud jong ki kmie jong u ?
Kum u Dr . U Ambedkar um shym la sngap jar jar , u Gadgil u la wan peit ia u ha High Court jong ka Mumbai .
Ki pulit ki la lap ba 965 gram u drok Amphetamine , 30 gram u cocaine bad 4 tylli . 525 kilo u kyiad bad u nongshah kynnoh .
Ka India kam donkam ia kane ka jingshun .
" Haba kynthoh halor kane ka arngut u Singh u la ong : " " U Rajesh Kumar bad u Harsimrat Singh ki shong ha Australia ."
Uwei pat u nongbylla sngi u Parmanand Kushwaha uba la trei kum u welder ha ki jingshna ïing ha Delhi u la wanphai ruh sha Gopalpura dang shen namar ka jingkhang khyrdep .
Ka jinghiar thma jong ki drone ha ka jaka pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi , ki lehnoh Yemen ki kam ba ki la hiar thma
Ngim lah kum u nong India ban sangeh ia ka jingshah lehbein bym donkam ia ki samla pule bad ki nongkhaii Kashmir kiba khlem pop ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ?
Ka ishu jong ka jingshah lehbeiñ ha Bollywood ka la paw bha hadien ba ka Kangana Ranaut ka la kynnoh ïa ka Bollywood ba ka leh ïa ka jingleh beiñ ha ka jingïakren kaba kyrteng ka Koffee with Karan .
La kumno kumno phi tip ia ka dor shyieng jong u briew ?
La khmih lynti ba kane ka phlim kan paw ha ki jaka peit phlim kum ka jingpynmih ia ka Onam .
Kumno ban pynbha ia ka jingtreikam ?
Bun ki Khristan ki ialap ba U Blei U lah ban kren ia ki briew lyngba ki jingphohsniew jong ki .
Ngi la lah ban pyniaid shakhmat ia ka Projek Tiger bad ka Projek Hati .
U Nongbishar ba hakhlieh duh jong u bah John Roberts un ai ia ka jingsmai ia u Biden .
Ka Congress kaba la mih kum ka Party Liang Pyrshah kaba heh tam ha u snem 2014 ka la jop tang 44 tylli ki seat .
Kaba hadien ka batai ia ki jinglong kiban sa wan .
U la don ha ka pyrthei sain hima sima .
Hotel ym lah ban khot karkhana .
Ka IndusInd Bank ka la ioh kamai bha ha ka Sensex pack ha kaba ka la kiew kumba 2 percent bad bud sa ka Axis Bank , HDFC , ICICI Bank , HDFC Bank , Kotak Bank bad ka SBI .
Pynshisha ia lade , da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei , kaei ka jingshisha , ka jingshisha kaba kyrpang bad kaba kordor kaba U Jisu u la hikai .
Mynta ka sorkar India ka dang wad ia ki kali electric kiba yn pyndonkam da ki tnad treikam jong ka bad ki karkhana paidbah .
" Ha ka 19 tarik u Jymmang , " " ka sngi jong ki nongpyllait im " " ha Belarus , ka tnad ka la pynmih ia ka video kaba lyngkot shaphang ka kam ba man ka sngi jong ki nongpynlip ding . "
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingbym biang ka bam bad ka jingkyrduh bam .
" " " Kaba ar , ka jingkiew ka jingbym don khyndew ruh ka dei ka jingmih na ka jingduk ha Bangladesh " " "
Hynrei ki briew kim kwah ban bud ia ki kyndon , ki pyrkhat ba da kaba siew ia uwei pat ki lah ban lait na ka .
Ka la long pyrshah ia ka ain U Blei ban shongkurim ia u nongmane lamler .
Ka jingeh kynsan ban iohi ha kawei ne baroh ar ki khmat .
Kane ka jingleh ka lah ban long kaba sngewthuh ne kaba khlem sngewthuh .
Deng ia ki facemask ha man la ka por .
Hynrei na ka liang jong ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ngi la ong ba ngin ialeh pyrshah ia ka ha ka liang ka ain bad ka sain hima sima .
Nga tharai ba uno uno un leh ia kata .
" " " Ka distrik ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um . "
Pynkhluit khyndiat ia ka umphniang na ka bynta ban shet shapoh ha ka pan .
Hadien kata , ka SEC ka la bthah ia ka kompeni pharma ban apply ryngkat bad ka kyndon ba la pynkylla ryngkat bad ki jingtip ba kham bniah .
La khot ia ka da ka Arts House ha Singapore ban pynlong ia ki jinghikai thoh thymmai na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah skul .
Ki briew ki dei ban kiar na kaba mih hapdeng ka por 11 baje bad 3 baje janmiet .
Haba rah ha ka twitter u Sergei Sobyanin u mayor jong ka Moscow u la ong ba baroh ki nongpang la pynkynriah noh bad yn sa pynkynriah sha kiwei pat ki hospital .
Ha kano kano ka rukom u Gallienus u la leh stet bha .
Kumta ka la long kaba phylla ba uwei u lyngdoh Katholik ruh u la shah kem bad nangta u la shah shalan shabar ri ha ka por ba la pynshitom bein ha ka taiew ba la dep .
U Varun Dhawan yn ïohi kum u nongïalam shynrang jong kane ka phlim .
Kane ka long ka jingpyniapher kaba kongsan bha .
" Lada ngi kyrmen ban pynkut noh ia kane ka jingma , ngi dei ban pynthymmai ia ka jingkular jong ngi bad ban pyni ia ka liang kaba iatylli ," u la pynskhem . "
Nga dang leit mynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Kata ka dei ka ain jong ka ri jong ngi .
" " " Ngi jel ha ka rukom kaba ngi ju leh . "
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la siat .
U Tai Tzu bad u Kento Momota kiba la jop ha Denmark kin long biang ïa ka nam lahduh .
La kha ia ka ha Perinthalmanna , ha Malappuram District ha Kerala .
Kumta , nga la pyrkhat ban leh ei ei na ka bynta jong ki bad nga la sdang mardor .
Ka Australia ka la tam ia ka India da 49 ron
" " “ Nga kyrmen ba ynda ka jingiakynduh bad ki seng pyrshah kan long ha ka 8 tarik u Nailar , ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ngi ban tohkit da ka JPC ia ka case jong ka 2G spectrum , " " u la ong "
U la bynrap ruh ba ka sorkar Jylla ka la buh pisa T.58 klur na ka bynta kane ka kam .
Ka Supreme Court ka la bthah ban pynkynriah noh ia kane ka mukotduma na Kathua ha Jammu bad Kashmir sha Pathankot ha Punjab hadien ka jingkyrpad jong kiba ha iing kiba la shah pyniap .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ha uno uno .
U khunlung ba thymmai u lah ban bam ia ka por bad ka bor kaba phi baroh arngut phi ju pyndonkam mynshuwa ban sah ha ka jingsngew bad ha ka jingshongkha .
Ngim donkam ia ka jingshit .
Ka jinglong khlem akor , ka jingleh be-ijot , ka riam kaba sniew ne kaba sniew , ka jingkren bein , ka jingleh thok bad ka jingpyndonkam ia ka bor kaba shyrkhei ki la pynlong ia ka jingim kaba ym lah ban batai , kaba ym suk bad kaba ym sngewtynnad , ong ka khubor jong ka The Times jong ka London .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur ba la photoshop bad ki nongkyrshan ki la ia sngewtynnad ia katei ka dur .
Nga kyrmen ba ki jingiakren jong phi ha kine ki sngi shiteng ba la leit noh ki la ai kham bun ki lad ki lynti ban ia kaba pynmih bun ki jingkylli .
Kane kan pyni ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka por ba jngai .
Kane ka rukom ka long kaba kongsan bha ha ki jaka ba ka jingpynmih jingthung kam long kaba lah namar ka jinglong ka suinbneng ne ka khyndew , kaba pynieng ia ki 3040 million ki nongap langbrot .
Ki jingiakren kiba la pynlong ha katei ka jingialang ki long kham bunsien ban pynim ia ka kynhun synrop bad ban bteng ia ka sorkar , hapdeng ki jingkhuslai jong ka jingbym iahap jingmut hapoh bad ki jingbyrngem jong ka jingpyrshang ban pyniap mrad da ka BJP .
Baroh arngut u Karim bad u Ghosh kin ai kaiphod sha u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad kin shong ha Mumbai bad Bengaluru kawei hadien kawei pat , ong ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Hynrei mynta kane ka jingpyrkhat ka kylla .
Kino ki film kiba iajan eh bad ka dohnud jong phi ?
Delhi : Ka nongbah jong ka ri ka dang bteng ban shah ktah hapoh ka jingjaboh .
Wow phi la nang ia ka Tamil ha ka shisngi ?
La bthah ia ka WhatsApp ban phah ia ka jubab hapoh ka 4 tarik Nohprah 2019.
Kaei kaba la mih na kane ka jingtreikam ka long ba ka jingpynkylla jied ia ki nongbishar la shim ba ka long kaba pynshitom ha ka jinglong bad ka jingpynkylla kaba pynshitom la shim ba ka long shabar jong ka kyndon jong ka article 1.1.
Ka jingai um kaba jur ka la ai bam ia ka jingbun briew kaba nangroi bad ha kine ki 50 snem ba la leit noh la tih 21 million tylli ki tyllong um .
Ki bynta jong ka Tokyo kiba kham duna ka jingitynnad bad kiba kham sniew por.
Kum ka nuksa ka ICICI Bank ka la pyniasoh ia ka BharatQR ha ki Pockets bad iMobile apps jong ka .
Katno ki jingkular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ka lyngkha ki long kiba shisha ?
Khatduh khatwai u Mencius u la kam ia ka jingbakla jong u .
Bad ka bor pynkhih kaba iadei bad ka jingstet jong ka shaphang ka pdeng jong ka jingkhia jong ka .
Ki sim kiba dang rit ki kham shah ktah .
Kaei kaba kongsan tam kaba nga lap haba nga leit jngohkai shata saw snem mynshwa ka long ban pynbeit ia ka jait wicket kaba dei ban ialehkai bha , u la thoh .
Kumta kine ki dei ki mat kiba lah ban mih ban pyrkhat haba , haba thew ia ka jingpang jyrhoh .
Da ka jingdonkam u Alexander u la pynlong ia u kpa jong ka u Attalus ban pyniap .
Kumno ngi lah ban pynim khajna ?
La lum ia ki kuna kiba palat ia ka 32 klur
BUN ki jaitbynriew ki don ki khana bad ki khanatang kiba pyrshang ban batai ia ka jingiap jong u briew .
Hato Phi Champion ia ka Ktien U Blei ?
Ka India ka la shah kyntait na ki ' Ki ri kiba dang kiew ' .
U Soitan u la rung ha u Judas ia uba la khot Iskariot , ia uba la khein lem bad ki khadar ngut ki synran .
Ha ka jingthep vote jong ka Assembly ka Congress ka la ioh 40 ngut . 9 percent ka bhah vote .
Ki jaka shong jaka sah jong ki wah ki dei ka bynta jong ka jaka ba don ka um thiang jong ka Mackenzie .
Ka Toon Ka History ba pura jong ka klob phutbol jong ka Newcastle United .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Ashutosh Gowariker .
U Kohli u sngewtynnad bha ban ialehkai pyrshah ia ka South Africa , khamtam hadien ba u la ioh kamai 758 ron ha ka 47 ron . 37 run na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Ki la kyrshan ia ka jingkylla kaba la sdang ha ka snem 1848 bad ynda ka la pulom ki la phet noh sha ri America .
U riewstad jingthung na Denmark u Emil Christian Hansen u la long uwei na ki briew kiba khraw tarn ha ka histori jong ka jingshna kyiad .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Ishrat Jahan .
Haba kren ha ka jingïalang pathai khubor ba nyngkong jong ka jinglong jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa ka elekshon Lok Sabha ba ka long kaba itynnad bad pynpaw ïa ka jingskhem ban wan biang ha ka bor .
Kashmir : U secretary general jong ka UN u pan ia ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingiakajia lyngba ka jingiakren .
Ngi la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba phylla ha India .
Ngam tharai ba kane ka thma ka long kaba lah ban jop namar ki la pynjngai ia ka nongrim jong ka jingkyrshan ha kylleng ka imlang sahlang jong ka Iraq . ' .
Ia kane yn urlong da kaba bujli ia ki engine petrol bad diesel kiba la don lypa da kiba kham rit .
Kumta ka kyrteng jong u ka long u Petros .
La pyllait ia ka HTET Admit Card : Hangne ​​ka don ka rukom ban download ia ka admit card .
Kaei ka Solar Park ?
La buh kyrpang ia ka Central Library bad ki centre centre na ka bynta ki samla pule jong ka NIT Goa , katba la pynbiang ruh ia ki hostel bad ki jaka bam ha ka campus .
Ka jingpynbaptis U Jisu ka pyni ia kaei bad kumno ki nongbud jong u ki lah ban bud ia ka nuksa jong u ?
Ka jingshakri jong u nongshah mudui ka long ban lait na ki jingkhang jong ka Instagram pyrshah ïa ka jingïadei thok da kaba leh kumjuh ïa ka app Instagram ba pura ha ka rukom ba ka pynïasoh bad ki system jong ka .
Hynrei kane ka mat ka long kaba iadei tang na ka bynta ka jingjied model haba la pynduna ia ka jingheh jong ki data .
U President u la ong ba ki samla ophisar jong ka Telecom Service , kum ki nongtrei sorkar ki dei ban trei na ka bynta ki paidbah ka ri India .
La kynnoh ruh ba ki don ki briew kiba la sakhi ia katei ka jingkiew , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba shisha ba kane ka bynta jong ka jingshalan mar shabar ri kaba kamai bha ka don ia ki nongtrei kiba ioh tulop kaba duna tam .
Hadien kane ka aiom ka Bathan ka kylla long kaba la tap da ki phlang ba kynja mariang haduh ban da wan ka um shlei um .
Ka jingkoit jingkhiah Ka jinglehkai baroh 90 minit man la ka taiew . Ka jingthiah 8 kynta man ka miet .
Hynrei phi la ong ba phin iarap ia nga ban pyntreikam ia ka bynta jong nga na ka bynta ka show jong ka sngi jong ki kmie .
La phah ia u sha ka a jong ka USA ban ioh jinghikai kaba kham halor shaphang ka jingstad shon kot .
Hato phi ong ba ngi dei ban weng noh ia ki shipai na North bad East ? ' Ki heh jong ka seng kim shym la don jubab ia ka jingkylli .
Kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U heh jong ka CBI u la ong ba katto katne ki kynhun jong ka tnad tohkit ki la leit khynra ia ki jaka sah bad ki jaka treikam jong ki kompeni , ki nongpynmih , ki nongpyniaid bad ki heh jong ki bank ha kylleng ki 18 tylli ki nongbah .
Hynrei ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh ki la tip ia kane .
Nga la kylli ia lade ia kane ka jingkylli bunsien .
Ka jingiap ka la poi sha ka 17 ngut .
Hato don mano mano ba nud ban ong ia ngi ban iakhun na ka bynta ka synshar paidbah bad kyntait ia ngi ia kata ka synshar paidbah ?
Da kaba ka sngi bah jong ki Blei ka la jan bha , kiei ki jingkylla kiba ngi lah ban donkam ban leh ? Kaei kaba phi khmih lynti ynda ka sngi U Jehobah ka la kut ?
" Hooid , ka long kaba lah ban tip ia ka jingshisha , wat ha kine ki " " sngi ba khatduh " " kiba eh haba ka jinglamler ka bun . "
Ki pulit ki ong ba ki dang pyrshang ban pynshisha lada don ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Uwei na ki lehnoh ba la shah kem la iathuh ba u dei u nongialam ba hakhlieh jong ka Hizbul Mujahideen .
La leit jngai khyndiat ym dei ?
Te , ka dei kawei na ki nongpyniap ialade .
Kane ka mut ba ki don ki Khristan kiba rakhe Easter ha ka Sngi U Blei ban wan , kata ka 15 tarik u Risaw .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad shna surok u Nand Kishore Yadav .
Ngam tip ba phi lah ban shah leh beijot ha u briew uba phi tip .
Hynrei baroh ki la kylla na kaba iap ha ka jinglong mynsiem sha kaba im ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka elekshon ba la dep u kyrtong ka TDP u Ravindra Babu u la jop pyrshah ia u kyrtong ka YSRCP u bah Pinipe Vishwaroop .
Bad ba Im leit ban shet ia ka .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u kren ha kawei ka jingialang ha nongbah New Delhi .
Ki rukom treikam ki thaw ia ka mariang ban pyniaid ia ki aplikeshon .
Chandigarh : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkup burom ia ki phra ngut ki riew pawkhmat na ka jylla kiba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan bad Padma Shri ha ka Republic Day .
Hato ki pyrshang ban wad ia ka ? Trace ia ka jingkhot ?
Ka Bill ban iada ia ki khynnah na ki kam runar ha ka kam shongkha shongman , 2011 .
La pynkylla district ia ki Chandpur bad Brahmanbaria ha ka snem 1984 .
Ka rukom treikam ka donkam ban sdang ha ka lynti kaba dei .
Bun lah ban shem ha ka site Flickr jong u .
Hynrei kine ki jingiadei kiba la niew ba ki long kiba kongsan ia kawei ka ri ki lah ban kylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kmen ban leh kumta , sngewbha shibun ban leh kumta , ka la ong .
La buh ruh ia ki tnad ha ki kyrdan Upazila .
Lehse ka pynim ia ka jingim jong phi .
Ka jingiarap dawai na ka bynta ki riewshlur thma kiba duna dkhot met bad kiba pang bad ki khun jong ki riewshlur thma
Ka jingpyniaid ba bun jait bad ka microphone ka kyrshan ia ka sur HD bad ka ailad ia ka jingpyniaid ia ka jingsawa kumjuh .
U Trump u la kdew ia ka jingiakynduh jong u ha ka taiew ba la dep bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan , ha kaba u la tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka Bahrain ka la don sa lai tylli ki jaka pule kiba kham heh ha ka snem 1993 .
Ka Tubelight ka pyni ia ka jingiatrei lang kaba lai jong u Kabir Khan bad u Salman Khan .
Ha kane ka sngi ki myntri jylla u Jyotipriyo Mullick , u Bratya Basu u Sadhan Pande bad u MP ka Sougata Roy ki la don lang ha kane ka sngi .
41 tylli ki Railway Station thymmai ba la shna ha NE naduh u snem 2014 ong u Myntri ka DoNER .
U MP ka TMC u Mahua Moitra u la rah sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act .
U nongniah bus ruh u la ioh ia ka jingmynsaw kaba rit ha katei ka jingjia aksiden .
U SHO jong ki pulit jong ka Civil Lines u Ravinder Singh ryngkat bad ka kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha kane ka kam ka jinglong jingman ha Gujarat ka long kaba sniew khamtam eh .
Ka Kashari kala weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da ka kmie jong u Jiah Khans
Kane ka tnad ka peit ia ka jingthaw bad jingpyntreikam ia ki prokram bapher bapher ban pynkiew ia ka jingmih jong baroh ar ki jingthung bam bad ki jingthung pisa ha ka Jylla .
Ym lah ban pyndam ia ki MAPI ha ka rukom offline
Ha ki por ba mynshuwa nga ju kloi ban kynthoh ia ki .
Ka jinglong jingman jong ka jain ka shong ha ka jinglah jong ka ban pynpoi ia ka um bad ka lyer na ka met ban iada na ka jinglum um ha ka sniehdoh .
UP IN ARMS : Ki nongtrei samla ka BJP kila pynlong ïa ka jingïakhih habar ka Congress Bhawan halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
U Gandhi u la ong ba ki party pyrshah kin iatreilang halor ki mat ba kongsan tam , ba kynthup ia ka jingbym don kam bad ka jingbamsap ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
U la kdew ruh ia ki jingpeit bniah jong ki CAGs ha kane ka bynta .
Ka jingpyrshang jong ka kynhun ka long kaba dei ban iaroh .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Ka tarik ban pynbna .
U Blei un ym map satia ia ki nongrahbor .
Ia ki shithi yn sa ai ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ha palat 100 tylli ki ri ka jingdon ki cell phone ka palat ia ka jingbun briew jong ki .
Ka BERC ka pynlong ia ka jingpynsngew paidbah shwa ban pynkiew ia ka dor jong ka gas .
Ka jingpynkylla kan iarap ia phi ban bat ia ki jingtip ha ka rukom kaba kham biang .
Haddin , u Johnson weng noh na ka IPL .
Shuh shuh u la bthah ïa ki nongtrei ka tnat ka koit ka khiah ba ki dei ban pynthikna ba ki kynhun kiba leit ban leh screening ki dei ban rah ïa ka oximeter , khnang ba yn lah ban peit mardor ïa ka oxygen level .
" " " Ka dei ka jinglong briew ba phi kwah ban don ka jingsynshar halor ka rukom peit jong phi . "
Ka jingialehkai 5 . 2 inshi ka jingpyni HD IPS na ka bynta ki dur kiba bha .
Hapoh ka rukom ïakhun jong ka Swiss , ka Adani kan ïoh sa kawei ka lad ban ai jingtyrwa lada ka Patanjali ka ïahap ne kham bha ïa ka jingtyrwa jong ka kaba long kumba 6,000 klur .
Ka jingkhuslai ka la kylla long ka bynta kaba ym lah ban kiar ha ka jingim jong ngi .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey myntri ka tnad pynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam .
Ka Asus ZenFone Max M2 ka dur ba nyngkong : Ka smartphone kaba rem dor bad ka camera kaba bha .
' Ki khun ki ksiew jong nga kin san ha ka pyrthei aiu ? ' .
Ki dkhot jong ka party bad ki nongkyrshan ki la pdiang sngewbha ia u da ka syntiew .
Haba rah ha ka twitter u Rahul Gandhi u la ong ba baroh ki don ram ha ki nongrep na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki bad ia kane ka ram yn siew tang da kaba ai ia ka hok ia ki .
Ka trailer jong ka phlim ka la shah pdiang sngewbha bha da ki nongpeitkai .
Haba la pynbna la khmih lynti ba kin bat 28 tylli na ki 70 tylli ki jaka .
U Dr . U Pandey u la kren ha ka jingialang jong ki myntri na ki ri bapher bapher ha Kazan ha Russia , ha kaba ka jingiakop WorldSkills kaba long man la arsnem ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban kwah ban khanglad ia ka jingiadei jong ki bad ki katto katne ki samla namar ba ki peit ia kine kum kiba lah ban pynmynsaw .
' Kane ka la long ka jingjia kaba phylla ' .
U Air Marshal u PK Barbora u la shimti ia ka kam kum u Vice Chief jong ka IAF
Ka Akole ka dei ka Assembly Constituency ha Maharashtra .
" " " Ngam tip la nga dei u mrad ne u blei . " " "
Ka wanrah ruh ia ka jingjah burom ia nga .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kine ki iapher bak-ly-bak na ki kompiwtor ba rim .
Kaei kaba u Gandhiji u la leh na ka bynta ka ri ym lah ban klet .
Katno pateng Ngi la pynjot hadien u Noah ! U Trai jong me u biang kum uba tip bad uba iohi ia ki pop jong ki shakri jong U .
Ngi la iakren ia ki jingeh jong ki nongrep bad ha kaba kut u PM Modi u la ai ia ka jingtyrwa .
Ka jingpynbna ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ka WEFs ka don ia ki kyndon kiba kham heh haba ianujor bad ka jingpynbna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki samla pule kiba bun na ki college bad ki skul bapher bapher ki la ia lum lang ha katei ka sngi ha katei ka college .
Ka jingleh ka dei ka jingleh tynrai , ka rukom ne ka rukom leh .
Kan ym kyrshan satia ia kiei kiei kiba pynhiar mynsiem ia ka jingpynthymmai .
Ngam tip aiu kan jia ia kata ka Sorkar ha ka por jong ka jingsynshar jong ka kum kine ki jingjia ba pynjah burom ki la jia .
Kane ka phone ka dei kaba la pyndonkam da ka Kirin 659 Processor .
U Tom u ong ba ka Mary ka ju shong ha Australia .
Uwei u kritik pynban u la iaroh ia ka Thumbelina .
Mynta , ngi lah ban iohi katto katne ki jinglong rit ne ki jinglong rit bashisha jong ka jinglong ryndang ba nyngkong .
Ka ICC World T20 : Ka jingleit sha India ha Oman ka lynti sha ka jingjop ha ka World T20
Ka jingieit jong ngi ia ka hukum U Jehobah ka wanrah ia ngi ia ka jingsuk kaba bun .
Ngi la jop 66 tylli na ki 77 tylli ki shuki ha ka elekshon dorbar thawain .
" " " Uwei u briew u la wan rung , u la siat ia u . . . U la hap hangne ​​," " la ong u paralok jong ka iing ka sem u Rakesh Patel " .
La kynnoh ba ki nongthep vote jong u RK Nagar ki la shah bamsap .
Ka Camel ka dei ka kyrteng jong ki nongbah Portugal ba la ai ia ki nongdie madan ha surok ha ki nongbah ba heh jong ka ri Brazil .
Ka jingdawa ia ka Gorkhaland ka la shim ia ka kylla kaba thymmai da ka jingshah pyniap jong u Madan Tamang uba dei u nongialam jong ka Akhil Bharatiya Gorkha League .
Ha ka dur la ïohi ïa ka Kriti Sanon ryngkat bad u Diljit Dosanjh bad u Varun Sharma .
Kan pynjot lut ia kiei kiei baroh da ka hukum U Trai jong ka . Te ynda la shai ka sngi ha ki ym don ei ei ban iohi lait noh tang ki jaka sah jong ki .
Ia ka bynta kaba ar jong ka jingkhein ia ka jingbun briew la pynlong hapdeng ka 9 bad 28 tarik u Nailur 2011 .
Ka BJP kan iakren halor ka buit treikam na ka bynta ka Lok Sabha poll
Kane ka lah ban ktah jur ia ki por bad ki jingjrong jong ka jingshai bad ka jingshai .
Ka ben jong ka nongbishar ba hakhmat eh ka Gita Mittal bad u nongbishar C . U Hari Shankar u la shim khia ia kane ka kam .
Ka shai ba u doktor shipai , te .
Kane ka ri kan phai sha kaei ?
Ki pulit ki la kam ba ki la kem arngut ki briew bad ki la ithuh ia uwei pat uba la kynnoh ba u donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Kumno ban ithuh haba ka shyieng ka la tyrkhong ?
Ka kompeni ka la ong ba ki jingsngewkhia ki long ki bym don nongrim .
Kynmaw ba dei ka jingrwai kaba la khring nyngkong ia u Brother Russell sha ka jingialang .
Ka jingtei ia ka kompeni ka la shim por slem .
Ki nongpyndonkam jong ka internet forum Diesel ki long kiba kham shimkhia ha ka jingiakren halor kane ka phang .
Baroh , ki nongwan jngohkai ki la pynlong 1 , 338 , 497 tylli ki jaka sah miet .
Mumbai : U superstar u Salman Khan u la sam ia ka dur jong ka kmie jong u ka Salma bad u khun pyrsa jong u uba dang kha thymmai u Ahil .
Um lah ban leh kham bun ha kata ka jingialehkai kaba nyngkong .
Lada ka dor ba kongsan jong ka petrol ka long Rs 32 . 27 ha ka ri , ka khajna ba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka long Rs 32 . 90 bad Rs 20 . 86 kawei hadien kawei pat .
U Lat jong ka Punjab bad Haryana u Kaptan Singh Solanki uba dei ruh u nongpynïaid ka Union Territory of Chandigarh u la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe ha kaba palat 5,000 ngut ki briew ki la ïashim bynta khamtam ki samla pule .
U Rahul Dravid u kapten jong ka Rajasthan Royals u la mih noh
jong ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong nga .
Ar tylli ki kali ki ieng ha ka light kaba saw bad ki bus kit kali ki don ha ka liang ba shadien .
La pynmih ia ka ha ka mang tyngka ba la iathuh ba ka long haduh 550 klur tyngka .
U kynmaw haduh katno ka long kaba eh ban rai ban pynher ia u primate ha ka sien kaba nyngkong .
" U Modi u la ong ba ka jingthep vote Lok Sabha ban wan kan long shaphang ka jingjied hapdeng " " ka jingshaniah bad ka jingbamsap , bad shaphang ka jingpynbeit bad ka jingthmu sniew " " .
Kane ka pynlong ia ka jingpang , khamtam ha ki shyieng , kaba la jan pynlong ia u nongleit jngi ban ym lah ban leh ia kano kano ka jingkhih .
" " " Mynta , tang ka Sorkar lane ki nongai ram na shabar kum ka World Bank lane ka JICA ki ai pisa slem na ka bynta ki jingtei . " " "
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Da ka jingshah shitom na ka liang jong phi phin ioh ia ki mynsiem jong phi .
Hadien ba ngi la wanphai na Pathankot ngi la ai jingmut sha ka sorkar bad ong ba lah ban don shuh shuh ki jingshah thombor ha Pathankot .
Imran Khan halor ka wiket ba stick ?
Katba ki dang ïakren bad ïakren , ong ka jingïathuhkhana jong ka Gospel , U Jisu hi u la wan shajan bad u la sdang ban ïaid ryngkat bad ki . hynrei la khanglad ia ki khmat jong ki ban ithuh ia u .
Kumta , ka 5G ruh kan pyndonkam ia ka jingpyniadei jong ki wave milimitar .
Nga ai khublei ia ka rai jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ba ka jingbuh ia ki sim ha ki thliew ka long kum ka jingkyntait ia ki ia ka hok kha jong ki ban her laitluid bad ka long , namarkata , kaba be-ain .
" U Nongaiktien ka VHP u Sharad Sharma u la ong " " Ym don kano kano ka jingialang paidbah ."
Ngi la leit buhrieh arsien hajan ka rud wah kaba jylliew .
Ki jingtei kiba la don lypa khamtam kito kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki mar kiba lah ban pyut kum ki soh , ki jhur , ka doh , ki dohkha , ki syiar bad kiwei kiwei . , yn pynbun ban pynsuk ia ka jingroi kaba stet jong ka tnad pynmih jingbam .
Ngi sngewnguh ia ka rai jong ka UK .
Ka ong : Nga la thikna ba kan long kaba phylla shibun naduh kaba sdang haduh kaba kut . Ka la long .
Ka BTV , Bangladesh Betar bad ki tv channel bad ki radio station shimet kin pynmih ia ki prokram ba kyrpang , katba ki kotkhubor kin pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang kiba pynpaw ia ka jingkordor jong katei ka sngi .
Kane ka skhim ka ai 8 Gram ka Pisa Ksiar na ka bynta ban shna ' Thirumangalyam ' na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka bynta kaba duk bad kaba kham tlot ha ka imlang sahlang ha ka por ba shongkurim .
Katei ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ka kynhun na Bangladesh kan iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong ka Ri Republic Day .
Kine ki la pynshisha ba ki long kiba treikam , bad u nongpang u la koit .
Ki novel ba nyngkong jong u Churchill ki long kiba iadei bad ka histori , hynrei ia ki jingthoh ba hadien jong u la buh ha ka ri America kaba mynta .
Ka WhatsApp ka don 1 . 2 billion ngut ki nongkyrshan ha ka pyrthei .
Donbok ba ki test ki la paw ba ki long negative .
Nga pynsngew ia ki jingkitbok kitrwiang jong nga sha ki nongleit jingleit na ka bynta ka yatra kaba suk .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u .
Bun ki longiing kiba donburom ki phah ia ki khun kynthei jong ki sha ka abbey ban ioh jinghikai .
Hynrei ka long kaba sngewsih shibun .
Ka dur jong ka jet kaba her ha ka suinbneng ba la frame da u dieng ha ka liang kadiang .
Uwei u iap , 14ngut ki pulit mynsaw na ka jingkulmar phutbol ha Poland .
To ngin peit ia ki jingtip ba bniah .
Pynmeh ia ka jingpynkylla HTML na ka bynta kane ka khubor .
Ki Kam 19 : 10 ki ong : Baroh kiba shong ha ka thain Asia ki la iohsngew ia ka ktien U Trai , ki Jiw bad ki Grik . Ki Jingkiew ha Asia Minor .
U Singh u ong ba u la wan sha America na India ha ki snem 1990 ban bud ia ka jingangnud jong ka America , hynrei kaei kaba la jia ha ka dukan jong u ka kham long ka jingphohsniew kaba sniew .
MILA : Ki soh ki long ka bynta kaba bha tam .
Ka jingtrei ka la sdang biang ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
u kpa jong u nongshah pyniap u la pynrung FIR ha thanat pulit ba dei peit .
Kiei kiwei pat ki jingujor jong ki nongrep ?
Ha ka por lyiur jong u snem 2015 la pyndep ia ka jingpyniaid ia ki pile bad la sdang ban tei ia ki jingtei ba heh .
Hynrei ia kane hap ban leh da kaba pynkiew .
Wat pyrshang ban kren sngur ia nga .
To ai ba kane kan long ka jingkut jingmut kaba lai jong ngi na ka bynta ka spah snem ba thymmai .
Hadien kata u la pynkhih ia ki pulit ban pynpra ia ki iing jong ki bad beh ia ki sha khlaw . Hynrei uwei u syiem uba marjan u la ailad ia ka kynhun ban shong ha ka jaka jong u .
" U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor bad u la khot ia ka kum ka " " jingleh riewkhlaw " " .
Ia ki eksamin jong ki skul ba la plie yn pynlong naduh ka 28 tarik u Risaw , 2019 .
U heh pulit u la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia .
Kyntait ka MEA ia ki kaiphod jong ka jingialang ka OIC halor ka Kashmir
U Shri Naidu u la ong ba ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ban pyndonkam ïa ka jinglah kaba khraw kaba ka India ka tyrwa ha ki bynta bapher bapher naduh ka kam die jaka haduh ka koit ka khiah .
U Megasthenes u la shong ha ka iingbishar jong ki Maurya ha Pataliputra hajan ka Patna kaba mynta bad u la leit ruh kylleng ka ri .
Hato ka sorkar India ka don ka jubab ?
Na ka liang u boss ba thymmai u Unai Emery u la pynkhie im biang ïa ka Arsenal hadien ba ka la shah rem arsien ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong ka samoi ïakhun jong ka Premier League .
Ki projek ki lah ban iarap ban pynmih ia ki lad kamai , ryngkat bad ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep jong ki kali .
Hooid , u Soitan bunsien u pynshoi ia ki briew da kaba pynsngewbha ia ka jinglong lehnohei bad jingsarong jong ki .
