Ngam tip shano nga la buh ia ka .
Kumta la buh bha ia ka jingithuh ia ka tyllong haduh ba ym don mano mano ruh , wat u Dinkar Chaitanya ruh uba tip ia ka .
Ka jingmih jong u CoronaVirus ba thymmai uba phylla ka nang saphriang stet bha .
" " " Ki Complex number ki don ka jingpyndonkam ha kiba bun ki bynta jong ka science , ba kynthup ia ka jingpyntreikam ia ki dak , ka theory jong ka jingpyniaid , ka electromagnetism , ka fluid dynamics , ka quantum mechanics , ka cartography , bad ka jingbishar bniah ia ki jingkhih " " "
Roberto , ai ia u da ka swig .
Ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la paw ha ki kotkhubor namar ki daw kiba bha bad kiba sniew .
Kum ka jingmih na ka jingpynkylla , la pynkylla ia ka jingbatai kaba marwei ia ka Section da ki lai tylli ki jingbatai ba kyrpang kumba ki ieng mynta .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs50 lak tyngka .
" " " Jui nga lah ban iohi ba phi iaid shakhmat da ka jingpyrshang jong phi hi . " " "
Ki jingkhang um ki la plie ha kaba ïadei bad ki mukotduma ha ka ïingbishar pyrshah ïa u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Ia kane ka projek yn shna ha ki saw tylli ki bynta kata .
Ka Punjab ka don ha ka elekshon .
Katba la thung ia u lyngba ka jingpynrem ia ki vote bad ka jingpynbeit , ka kyrdan bym shah jied jong u president jong ka America kam dei ka sobjek kaba biang ban iakren paidbah .
Ha ka jingkylla kaba thymmai jong ki jingjia , ka report ha Pinkvilla ka pynskhem ba u Varun Dhawan u la shah siew pisa kaba heh haduh 33 klur tyngka na ka bynta ka Street Dancer 3D .
Ki Album jong u Gandhi ki long kum ka jingialeh laitluid jong ka ri India : Shri Prakash Javadekar .
" " " Kumjuh ruh na ka bynta kawei pa kawei ka kam runar ha Delhi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingkitkhlieh namar ki Pulit Delhi ki trei beit hapoh ka Centre "
U nongialeh thma u la iaid noh . Bad ka khanatang ka ong , um ju sangeh ban iaid . Baroh shi katta ban pynthikna ban pynjngai katba lah . . . . . . hapdeng jong u hi . . . . . . bad ka gal barit kaba u ieit .
" " " Ka histori kaba lyngkot jong ka thoh ka tar German naduh ka snem 1945 haduh mynta " " . "
Ka jingpynkylla ia ki lain ka la pynlong ia ka jingbeh jong ka lynti .
Ia ka jaka sah barim jong u la pynbna kum ka jaka pateng jong ka jylla .
U Venkatramanan uba dei u managing trustee jong ka Tata Trusts u la mudui ia ka ejahar pynjah burom ia u Mistry bad kiwei namar ba u la kren lamler bad u la pan bai lutksan haduh 500 klur tyngka .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kane ka nongbah .
U dang ioh jingkyrshan bad un ioh jingkyrshan hynrei um lah ban buhrieh ia ki pop jong u .
Hynrei hato kane ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ?
Ki la ong ba ka ain ka long kaba pynïapher .
Ka kynhun lehnoh Taliban ka nang jur ha ka jingkhlain .
" " " Hapoh ka MolotovRibbentrop Pact jong u bnai August 1939 , ka Germany bad ka Soviet Union ki la phiah bad pynïasoh ïa ki jaka jong ki ri marjan Europe jong ki : ka Poland , ka Finland , ka Romania bad ki ri Baltic " " "
Kam shym la long ka kam kaba suk ia ka kynhun jong ngi ban jop .
Mynta ka sngi ka jinglap kam dei ban long tang ha u stad saian .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la khot ruh ia ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ban pan jingkyrshan .
Ki long tang kiba sngewtynnad bha .
" Namar ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei jong ki , U Jisu u la khot ia u bad ia u hynmen jong u u Jakob " " Ki Khun U Pyrthat . " " "
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ki nongap pahara
Baroh arngut ki la paw bha ha ki jain casual .
U Rajkumar bad ka lok jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U khynnah u la pule ha ka Std VIII .
1997 ka buh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynbeit bad ka jingmynjur ia ka plan tei na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Kane ka mut ba ki ophisar kiba la shongthait kiba la shakri ha kawei ka kyrdan ha ka por trei kaba iaryngkat ki dei ban ioh ia kajuh ka penshon .
10 haduh hynniew ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka Ward No 43 .
Ka thup ba pawnam jong ka dukan app iOS
U Ishrath uba rit eh u don ka jaka rwai jingrwai .
Nga ai khublei sa shisien ia ka Miriam College bad ia baroh kiba la noh synniang ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ha Kheralu seat u Ajmalji Thakor ka BJP u la pynliem ia u Babuji Thakor ka Congress .
Nga tip ba bun na phi ki kham tbit ban ia nga .
Ki briew ki la mih na ki iing jong ki da ka jingtieng na ka bynta ka jingshngain .
Ngi la ju ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Mynshem snem u nongjop takma rupa ha Rio Olympics u PV Sindhu u la jop ia kane ka nam lahduh .
U Tom ruh u long uba pawnam bha ha Australia .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka engine kan pynmih bor 110bhp bad 170Nm ka jingkhlain , kaba iadei dur bad ka Nexon .
U la ong ba ka jingshah sospon jong u nongthaw ain ka la treikam mardor .
ka jingjia ka la jia ha ka elaka Kadapa .
Ki pulit ka Adampur ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka Post Mortem sha Civil Hospital bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jingthoh ka la kynthoh ia ka jingleh kaba jem kaba ka kynhun runar ka la ioh .
Kiba don ha ka jinglong jong ka jingpynphai ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew .
Sngap ia ka jingduwai jong nga , Ah Trai , to sngap ia ki jingkyrpad jong nga : ha ka jinglong bashisha jong me to jubab ia nga bad ha ka hok jong me .
New Delhi : Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u myntri rangbah barim ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu u la ialam ia ka TDP kaba la pynduh ia ka jylla ha u Y . S .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba mih online katba dang pynbna ia ki jingmih ba nyngkong .
Ki kam jong kine ki um met ki kynthup ia ka jingbam , ka jingshim , ka jingpynkylla , ka jingthaw ia ka sniehdoh , ka jingkit ia ki jingbam , bad ka jingpynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka bubble ka la ap ban shah prie .
Ka enjin ka don ka bor kaba kham heh haba ianujor bad ka enjin ba la shim na ka Fiat jong ka Swift diesel .
Ka Toyota Motor Korp . bad ka Suzuki Motor Korp .
Ki nongialam sengbhalang ki la kyntu ia u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Singh Badal ban pynthikna ba 30 percent ka pisa ha ka mang tyngka ka jylla la mang na ka bynta ka pule puthi .
Kum ka nuksa ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka bor ding ha uwei pa uwei u briew , ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri , hadien ka Haryana bad Punjab .
Wat la katta ruh , ka jingiathuh jong u shaphang u Alauddin bad ka Padmini ka bud ia ka jingthoh jong u Tod da ki katto katne ki jingpher .
Ka kynthei kaba ieng ha ka jaka iaid kjat hajan ki moped .
Ha kata ka por ki briew ki la rating ia u ba u long uba bha .
Iaroh ka Ojha ia u kapten Rohit Sharma
Kumta kumno ngin khmih lynti ia ka hok na ki pulit ? '
Ka NCP bad ka Congress ki la jop mar 6 tylli ki seat , ka RPI ka la jop 1 seat bad ki kyrtong shimet ki la jop ha ki lai tylli ki jaka .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan jong ka India ha ki jingthmu bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par kiba dang pyntreikam mynta ha Maldives .
Ka Udaya Kalari Shangham ka don ha ka rud duriaw Chombal , kaba jngai tang katto katne minit na Mahe .
Hadien ba 4 ngut ki myntri rangbah ki la wan ban kyrshan ia u Kejriwal , u paralok jong ka NDA u Shiv Sena ruh u la ai jingkyrshan ia u CM ka Delhi .
Ka Katrina Kaif kan sa paw shen ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan . . .
U la ban jur ba kum kine ki kot dei ban hikai ha ki skul kiba pynpaw ia kiei kiei kiba kum u Talpade .
Katkum ka jingong u Shri Saurabh Kumar , Managing Director ka EESL , ka kynhun jong ngi ka la ïai bteng ban bud ryntih ïa ki rukom treikam kiba pyrkhing bha kiba la thaw da ka seng .
Ki tnga jong ki mishoneri kum ka Martha Mault ne Mead bad ka khun jong ka ka Eliza Caldwell ne Mault ki long kiba dei hok ban kynmaw namar ba ki la long ki nongsdang ban hikai bad pyntbit ia ki khynnah kynthei ha ri India ba shathie .
Ka don ruh ka por ba la buh kyrpang ha kaba ki nongrep ki lah ban ioh ia kane ka lad .
naduh ka snem 1970 ter ter ki khana ki ju wan heh na shabar . la bishar bniah bad pynmih ia ki .
La khot ia ki nongtrei pahara .
Lah ban suba ba ka jingbam kaba duna lada ka kynthei ka la kiew duna ia ka 2 kg ha ka shibnai . Ka donkam ban shah buh ha ka jingbam ba pyndap .
Ka BCCI ka la ujor sha ka ICC .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong hapoh ka iing dorbar ha ka 28 tarik Iaiong halor ka jingwanrah biang ia ka pisa na ki bank jong ka Switzerland .
Ngi dei ban pdiang , wat la katta ruh , ba ka jinglehkmen thylli bad ki paralok ba la jied sniew ka long kum ka jingpyndonkam ia ki tnat kum ka umphniang .
U apostol Paul u lah ban kdew shaphang kane ka kynroh ha ka rukom kaba pyni nuksa ha kaba u la thoh sha ki nong Ephesos ha ka snem 60 ne 61 C . E . , haba ka dang ieng .
U samla pule u shim ia ka jingrung ha ka skul ne kolej da ka jingkular .
Lada phi dang sngew lyngngoh balei phi dei ban ioh ia u soh , hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi kiba phim lah ban iehnoh .
" " " Ha u Myntri Rangbahduh Modi phin shem ia u nongjop ba khraw tam jong ki samla ."
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 3 hajar 440 ngut ki briew ki la koit bad 34 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 5 hajar 472 ngut .
Ia kane ka jingtip la pynpaw lyngba ka aplikeshon RTI .
U briew bym lah ban ithuh u la pyrshang ban rung tuh ha Parliament , shah kem ha ki bor pahara .
U dean jong ka sorkar Medical College ha Nagpur u la weng kam ia 301 ngut ki doktor ba sah ha kane ka jaka halor kane ka kam .
Hynrei ka don ka lad ban iaid lait na ka .
U la thoh : Ia ka jingieit U Blei la theh ha ki dohnud jong ngi lyngba u mynsiem bakhuid . Ka Rom .
Lyngba kane ki nongthied jong ka SBI ki lah ban sei pisa haduh Rs .
Hynrei balei ba un pynthut ia la ka jong ka jingkynmaw ?
La buh ruh ia ka jaka thep vote ba iarap ha ka iing tymmen jong ka Dari ban pynsuk ia ki 24 ngut ki koidi kiba la tymmen ban thep vote ha Dharamshala , la ong u Thakur .
Ha ka jinghap jong u Daud u la phet noh ryngkat bad ka spah sorkar ha ka jingsumar jong u .
U hap ban thew katno ka jingtip shaphang kane ka jingpang kan iarap ia u nongpang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba phylla .
Palat 12 lak ngut ki shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam
Ka dak jong ka jingpeit jngai kan don hangta ha ka Maps app ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban tap ban ioh ia ka jingpeit kaba jan ia ki jaka ba ki kwah ban peit .
Lah ban poi sha Mangaluru lyngba ka Karkala bad Kalasa lyngba ka surok .
Hynrei ka jingiap jong ka ka la knieh noh ia ka jingkmen baroh na ka jingim jong ngi .
La khmih lynti ia ki jingpyrshang kiba kham heh hadien .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong ha ka minit kaba 14 bad u Rani u la pynkylla ia ka ban pynduna ia ka jingiapher .
Namar kine baroh ka jinglong ba kyndit jong phi ka nang kham kongsan .
Ki la don ruh ki jingbyrngem pyniap pyrshah ia ka aktor ba hakhmat eh jong ki phlim ka Deepika Padukone .
Ka Ri Bangladesh ka don ia ka tnat trei kam ha Kuwait .
Ka la leit sha India hadien ba ka la dep pule kolej ban trei ha ka kam pisa tyngka .
Nga kwah ban kham don shadien jong ka kamera .
Ka jingkiew kaba 7 percent ka long kaba duna tam ha ki 5 snem .
Ha katei ka jingialang paidbah , u Modi u la pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar jong u bad u la pan vote ia ka BJP .
U PM u la plie ruh ïa ki katto katne ki projek kiba ïadei bad ka Surat Smart City ha kane ka sngi .
Ka jingkylli ka long : Katno ki lah ban leh ia kata , .
Ki la weng noh ia ki khmat jong ki na ka lynti , kumba ong . Lada kim pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ka jingjot ka la long kaba thikna .
Ka aktor ka la trei ha ki katto katne ki phlim ha ka jingim ak phlim jong ka .
Ka treikam bad 40 tylli ki ktien bapher bapher ba la kyrshan da ka Google Pynkyllaktien .
Ka jingshai ba la pynphalang ka pynlong ia ka tynrai kaba ar kaba pynthut ia ka jingshai ba beit .
Ia kane ka pung la pyndonkam ruh da ki nongmane ha ka por Chhath Puja ban mane ia u Blei Sngi .
Ka Hospital Medical College ka ai ka jingsumar kaba paka .
" Ka long kumba heh kum ka bol phutbol , kaba kham jrong khyndiat ban ia kata , kaba kham heh ban ia ka khlieh jong phi ." " "
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ki nong Kishtwar .
U Bharala u la ong ba ka jingthang ia ki sboh ka dei ka kam kaba mih na ka mariang bad kam ju pynjaboh ia ka mariang haduh katne .
Ka bill kaba thymmai ka la khot ban buh ia ka jingiohnong ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei baroh kawei , kaba sdang na kito kiba donkam eh .
Ngi dang trei ia kine ruh kumjuh .
Ka jingma kaba nyngkong ka long ba u nongbishar rangbah u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingiamir jingmut kaba donkam shwa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan khang na ka bynta ka shuti jong ka por lyiur .
U la ong ba ki briew kiba ngeit ha kiwei pat ki jingngeit ruh ki lah ban long ki Hindu lada ki khein ia ka Bharat kum ka ri kmie jong ki .
U Clive u la peit ia ka jinglong jingman kaba la jia na ka tnum jong ka iing ri mrad , u da khmih lynti ia ka khubor na u Mir Jafar .
Ngi don ka jingthmu ban plie 7 tylli ki tnad thoh khubor ba thymmai ha ki mishon jong ka Bangladesh shabar ri .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei uwei na ki nongialam kiba la lyndet ia ka jingialang kaba la khot da u Modi .
Ngi pyndonkam ruh ia ki social media ban pynphriang ia ka jingtip .
Kumta balei ka long ka mat kaba khraw ia ki ?
Hooid , hooid . Ka jingïohi kumba phi kylli kumta sngewbha . Ngi ia shoh ia kaei ?
Ka sorkar ka la sdang ia kine ki skul ha ki 6 tylli ki District jong ka Punjab kiba kynthup ia ka Amritsar , Ludhiana , Patiala , Bathinda , Jalandhar bad Mohali .
U la ujor sha ka komishon ar sngi mynshwa .
Ha ka thup jong ki 500 tylli ki jingrwai ba pawnam tam jong ka Rolling Stone 18 tylli ki jingrwai ki dei ki jingrwai ba im .
Ki long kiba kloi ban iada ia ka jaitbynriew .
Ha ka liang ki dor , baroh ar ki dor jong ki mar rep bad ki mar pynmih ki la hiar bha namar ki nongsam bad ki nongshna hi ki la ai jingpynhiar dor ha ka jingpyrshang ban ioh ia ki jingbthah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Gujarat .
U la leit shabar jong ka sor, Florida. Bad u la kylli ia nga hato ngan sumar ia ka katba u dang leit .
Ka skul ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul .
Ki jait syiar bad ki syiar ruh yn shah ktah ha ka por jong ka XI Plan kaba ka jingbun briew jong ka ka long haduh 1000 ngut eiei .
U Akshat da e khublei u ya ki Social Media neibynta i jop yong oo .
Peit , kane ka dei ka kamra thiah jong ngi .
U la pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ka Big Tiket katto katne sien mynshuwa .
U Ajit Pawar u la pynsmai kum u CM jong ka jylla Maharashtra bad u Aditya u la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ki khynnah ki pyni ia ka jingtbit ha ka jingpyni
Ym slem u la wan ha ka bor , u la synshar ia ka Kotte da u syiem puppet na ka hima syiem kaba mynshuwa , bad khatduh u la knieh noh ia ka khet jong ka hima .
Ia kane ka album la ai kyrteng kumta namar ba la shon ia ka khamtam ha ka por miet .
Ka jingpynmih online ia ki phorm ba la buh da ka ain kynthup ia ki phorm ' C ' bad ' F ' Mynta ki nongdie ki lah ban siew ia ki khajna online lyngba ki 31 tylli ki Bank ba la ai bor da ka Reserve Bank of India .
Haba kren shaphang ka jingroi jong ka ri India bad ki jingkyrmen jong ka , u Shri Naidu u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki samla ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba shim ïa ki sienjam kiba thymmai .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u Deepak Gaur uba shong ba sah ha Ballabhgarh ha Haryana halor katei ka kam runar .
Pynkhuid ia ka khmat shwa ban leit skul .
Ka dak jong ka khusnam jong ka ri Africa 2012 .
U dei ban long u briew uba bhabriew .
U la ong ba ka jingleh jong ki pulit ka long kaba khlem da khot .
Phi tip ia ki term jong ngi sahep ?
Dei ban shim khia pyrshah ia u .
Ka petrol ha Delhi ka shongdor T.89 . 54 shi litar bad ka diesel Rs 79 tyngka . 95 .
U la kyndit bad kaei kaei kaba u iohi ka long kaba shisha .
Ki 39 tylli ki jingialehkai ba la buh por kin pynmih ia u nongjop na ka thain shatei lam mihngi .
Ka dei ka jingrwai jong ka kynhun tem pop rock jong ka America kaba la thoh da u Adam Levine u frontman bad u James Valentine uba dei u nongtem guitar ba hakhmat eh .
Ka bynta kaba khraw jong kine ki long kum ki karkhana ba iarap na ka bynta ki iing karkhana kiba heh ha Odisha bad kiwei kiwei ki jylla .
Khlad kawei ka longkmie , 11 ngut kiwei pat ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus , SUV .
Ka riti dustur hyndai jong ka India , ka pateng ba kynja mynsiem jong ka , ki jingjop jong ka jong ka mynsiem briew ha ka art bad ka kolshor ki ai ia ka ia ka jinglong kaba kyrpang na kaba ngi peit ia ka pyrthei kaba iaid lynti .
Ia u Ram Rahim la ai ia u nombar 1997 kum u koidi jong ka phatok Sonaria .
Lano phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
U Sgt Shahzar Rizvi jong ka IAF Shooting team u la ioh khur ia ka takma rupa na ka bynta ka Ri mynta ka sngi ha ka ISSF World Cup kaba dang long ha South Korea .
" Uwei u nongthoh u la kam : " " Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la pyrshang ia ki jingpyniasoh baroh kiba lah ban long jong ka jingsynshar , bad khlem jingmyntoi . " " "
Ngi ruh ngi dei ban pynshlur ïa ki parabangeit kiba la duh mynsiem ne kiba la sngewsih . Khlem artatien ki don kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban ong shaphang ka jingshakri jong ki ïa U Jehobah .
Ka la dawa ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban pynkiew ia ka bai bylla jong ki nongtrei bad ki nongiarap bad dei ban ai ia ki ia ka kyrdan nongtrei sorkar .
Kumta wat lada phi la ïalehkai sniew ha ka 1 ne 2 tylli ki jingïalehkai phi la ïoh por shibun ban ïoh biang ïa ka dur ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Balei phi kwah ban peit ia ka video ?
U Ben Stokes u lah ban nym don ha kane ka samoi ïalehkai jong ka IPL na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka Al Bastakiya ka don katto katne ki jaka kiba kynthup ia ka .
Kumta balei ba kam sngew kumta ?
Kiba bun ki nongiasaid ain ki kiar na ka lada ki lah .
Hynrei ka jingïanujor kam kut tang ha kine ki ar tylli ki phlim .
Ka jingdawa ia ka dor kaba iaryngkat na ka bynta ka jingkular
Hadien hynriew bnai ba la sumar ia u , ki doktor ki la ong ba u koit u khiah hynrei ha iing la shim ia ki lad jingiada .
Ai ia ki jingtip ba bniah jong phi , kynthup ia ka kyrteng bad ka email .
U la lah ban kamai 187 ron tang ha ki 174 tylli ki bol .
U la rung kum u nonghikai ha ka tnad phareng .
Ka dor jong kawei ka set kaba ym pat lah ban buh ha ka dur jong ka volume ka long 70 tyngka ka pisa kaba heh bha , namar ba ka longïing kaba rit ha kata ka por ka kamai kumba 50 tyngka ha ka shisnem .
Ka Ktien U Blei ka maham ia ki lok kiba la shongkurim ban pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka jingshongkha jong uwei pa uwei . 1 Korinth 7 : 5 .
Ym shym la don kano kano ka politik ha ka jingleit skul ruh .
Ki pulit ka Sopore ki la register case .
Katno ka pisa bar ri phi lah ban wanrah sha India ?
Ia ka jingrwai jong ka jingrwai la ai da ka Desi Crew .
Ki la sheptieng ba ki briew kin pyndonkam ia ka wah Pee Dee bad kit ia ki mar jong ki sha Charleston , South Carolina .
Ki Hazara trai ri ki kynnoh ba ki lehnoh Kuchi kiba don ki tiar ialeh kiba heh ki shah kyrshan ha ki Taliban bad ki dkhot jong ka sorkar Afghanistan .
Uwei u nongïakhih na Algeria uba la kyrpad ban nym pynpaw kyrteng u la ïathuh ha ka Global Voices :
Ka kynhun shipai ka la ong ba hynriew ngut ki shipai jong ka ki la mynsaw bad 11 tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
" Kata ka dei ka daw blei jong phi baroh kawei " " . "
La phiah ia ka ha ki shiphew bynta bad ka bynta kaba nyngkong ka iadei bad ka jingkylli shaphang ki jaka ba don ha ka jingsynshar jong ka ri .
Ki longïing kiba kamai hapoh 8 lak tyngka shisnem bad kiba don jaka rep hapoh san akar napdeng ki jaitbynriew kiba dei hok ki lah ban ïoh ïa kane ka jingmyntoi .
Ka SPU KCC ha kine ki san bnai ba la dep ka la ïatreilang bad ki RRB bad ki Cooperative ha kylleng ka ri , da kaba bishar bniah ïa ka jinglong ba la pynkhreh jong ki ban pynbiang ïa ka RuPay KCC kum ki ATM cum Debit card .
Ki bor pyniaid jong ka tnat pyniaid kali jong ka jylla ki la rai ban pyllait noh ia ka bai lutksan kaba 10 percent sha ki nongtrei .
Ngi la kyrpad ia u ban siew la kumno kumno shi bynta na ka ram .
U Vardhan uba dang kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang ba 105 jong ka saians jong ka ri India ha Imphal , u la pynrem ia ki jingkylli halor ka tynrai jong ki jingtip .
Ka BJP ka la bat ia ka Maninagar , Tankara , Talaja , Anand , Kheda bad Limkheda .
Lada ka BJP kan iakhlad noh bad ka Shiv Sena ha Maharashtra kan long ka jingmyntoi ia ka Congress ong uwei u nongialam ka BJP .
Bthah ia ka NBCC ban pyndep ia ka kam shwa ka por ba la buh .
Lada kumta phi sngew , shu pyrkhat khyndiat . Kumno ka la wan long ?
Ia ki jingeh lah ban weng tang lada ka pyrthei ka mynjur ban iatylli halor ka jingiateh ain kaba thrang , kaba bniah bad kaba iatreilang ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha u bnai December .
" " " Wat ong ' Balei ki sngi kiba mynshuwa ki kham bha ban ia kine ? "
Mynshuwa ka long kumno ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka por jong ka jingbishar ia ki langbrot bad ki blang ?
Na ki 50 tylli ki jylla ha ka Union , palat ia ka jingbun paid ki don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ki la pynbor ia nga ban iehnoh ia kane ka kam bieit .
Baroh kiei kiei ki long kiba bha lait noh tang ka Victoria .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sammy Nanwani bad u Sahil Nanwani .
Ka jaka sait jain kaba itynnad bha kaba la ot khuid bad kaba la shna ha ka rukom kaba mynta .
Ki samla pule ki la pyni ia la ka sap ha ki bynta bapher bapher kum ki kam shna dur , ka theatre , ka jingrwai , ka shad bad ki jinglehkai thoh kot tar .
Wat ki dieng mango ruh kim shym la shah kyntait .
Ki arch ki long kumba 2 . 15 m ka jingjrong bad 0 . 90 m ka jingheh .
Nga ai jingmut ban leh kham bun ki jinglehkai
Kane ka dei ka kolshor treikam kaba thymmai jong ka India Bathymmai , u la ong .
Ka jingpeit , pynban , ka lah ban thok .
Ha ki ri kiba bun , ki snem 1600 bad 1700 ki la paw da ka jingkiew kaba jur ha ka jingpule Baibl .
" " " to ngin ia peit kaei ka ban jia , " " u la bynrap ."
Ia uno uno uba Ngi ai ia ka jinglong tymmen , Ngi pynphai kylla ia ka jingroi jong u . Hato kim sngewthuh ?
Ka jingiehnoh ia u thread ka leit sha u thread ba bud bym pat pule
Ka Baibl ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un kylla long uba stad , hynrei uta uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot .
Ill check lada u khunlung u long uba koit ba khiah .
La register ia ka mukotduma da ki pulit hapoh ka ain ban iada na ki kam be-ijot pyrshah ia ki SC , ST act .
Ka Khaleda Zia ka la don ha phatok naduh ba ka la shah rai pynrem ha ka 8 tarik u Naiwieng .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 bad 406 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshah rahbor , ka jingshah pyniap briew ka la shah pynpra , la kem arngut .
U nongthoh khubor jong ka UAE u Sultan Al Qassemi u pynkynmaw ia ngi :
Katba u Ranveer Singh u la thoh ia kajuh ka bynta ha ka phlim ‘Simmba’ .
Saw ngut na ki phra tylli ki dkhot jong ka US , Britain , France bad Russia ki la kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka .
Ka seng ki samla pule jong ka skulbah Manchester ka dei ka kynhun ba mihkhmat ia ki samla pule ha ka skulbah bad ka seng samla pule kaba heh tam ha UK .
ka jingkyrmen ia ka jingim kaba kham bha .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha kawei ka shnong rit kaba don shaphang shathie jong ka ri Germany ha ki snem 1920 .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Verma .
Nangta u nongjop u leit sha ki nongpeitkai bad u nongjop ba thymmai u sah ban ialehkai bad u nongialehkai uba hadien .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ u Devendra Fadnavis u la pyllait paidbah ïa ka kot ‘ Ayodhya ’ ba la thoh da u Madhav Bhandari u Symbud President ka Jylla ka BJP ha Mumbai .
Kine ki kylla long kiba iasoh lang bad ki para Khristan ha kylleng ka pyrthei ha ka jingiatylli jong ka jingngeit . U Jakob 2 : 24 . Ki Ephesos 4 : 16 .
" " " Da ki million ki kmie ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ia ka jingleit jong ka jinglong kmie ha ka pyrthei kumba ka long , " " la ong ka Henrietta Fore ka nongpyniaid jong ka Unicef ​​. "
U Hazri Babu un pyni ia ka Attendance Register jong u bad un pyni ba u Rahamat Mian u la mih na ka par mawshun ha ka por hynriew minit hynniew baje hynniew baje .
Kumno ngi lah ban ailad ïa U Jehobah ban pynwandur ïa ka rukom pyrkhat jong ngi ?
Kane ka kynhun runar mynta ka don 103 ngut ki dkhot kiba la shah set phatok .
Ka don ka jingiada na ka liang ka Corning Gorilla Glass kumjuh .
Dei ban tohkit bniah bad dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ym don ki briew kiba bha hangta shabar .
Phi lah ruh ban pyndap katto katne ki umphniang ba kongsan lada phi kwah .
U Naidu u la wanrah ia u Abdullah sha Kadapa ha ka jingthmu ban ioh ia ki vote jong ki Muslim .
Hapoh ka Article 131 , la pynlong ia ka jingpyrshah haba ka hok bad ka bor jong kano kano ka jylla ne ka Pdeng ka don ha ka jingkylli .
Ki kper bad ka um ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki niam Islam la bun spah snem , bad la ju ianujor ia ki bad ka kper jong ka Paradais .
Iakren u PM bad ki nongjop jong ka Rashtriya Bal Puraskar 2019
Wat ha kata ka por ruh kam lah ban shah ia ki jingmaham kiba la buhrieh na ka .
Ka jingthoh ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong kane ka jingtei ha ki ar tylli ki jingiasyriem .
" Hadien u Soros u la batai ia kane ka por ha u nongthoh Michael Lewis : " " Ka Dorbar Jiw ka la kyrpad ia ki khynnah rit ban sam ia ki jingpynbna beh shnong ."
Nga la iohsngew ia kaei kaba phi la ong ia ki khynnah kynthei .
Ka jingtynjuh ia ka jingshisha kam dei kaei kaei kaba la pynlong shisien shisien mynshuwa da ka kynhun ki riewstad .
Na ki nongshah kynnoh , 13 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba ki bor pynjari ain ki dang pynlong ia ki kam .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia kane .
Ym tang ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ki nongpang ha ka jinglong kyllum , mynta ki kham duna ka jingshah ai snam khlem da donkam namar ka jingtrei jong ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital jong ki Nongsakhi , la kdew u Dr .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong u aktor ba radbah u Rajinikanth ban rung sha ka sain pyrthei .
U kyrtong ka BJP u Ch Ramachandra Reddy u la ujor sha ka tnad elekshon bad sha ki pulit .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Mumbai kin ai jingiada ia ka kong Rhea Chakraborty halor ka jingkyrpad jong ka CBI
Baroh arngut u Dilip Kumar bad u Amitabh ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Ka buh ia ki tiar bapher bapher kiba la lap ha ka jaka sah jong ki Buddhist kaba don hajan.
Hadien kata un iatreilang bad u Anubhav Sinha na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Anek .
Hato kata ka mut ba ka Sonia kan shongthait noh na ka kam sain hima sima ?
Ka ben jong ka Supreme Court jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u Sanjay Kishan Kaul bad u M . R
Hato phi sngewnguh ia ka jinglong parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kaba sawdong ia ka pyrthei ?
Ym don jingianujor hapdeng kine ki arngut ki riewkhraw .
Kim shym la pyndep ia kino kino ki jingkular ba ki la ai sha ki paidbah shwa ban wan ha ka bor synshar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ia ka series kawei pa kawei haduh mynta .
Ha ka por ba u long myntri ka khaii pateng bad ka karkhana u la pynduna ia ka khajna mar kaba la ailad ia ka China ban bret ia ki mar jong ki sha India bad ban lute ia ka ri jong ngi .
Kita baroh ki long ki jingim kiba kim pat ju im mynno mynno ruh .
" " " Phi donkam ne em ia ka jingsumar ba kyrpang ? " " "
Ka Kajal Aggarwals Beau U Gautam Kitchlu U la Sam Ia Ka Dur Ba Nyngkong Ryngkat
Hooid hynrei hato u la iehnoh ia uno uno u briew ?
Hynrei ki jingkhein ba thikna halor kane kim pat mih satia .
U CM ka Jharkhand u Raghubar Das u la ong ba katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Naxal ki la aiti noh bad la don ka polisi ban pynbha pat ia ki ban iarap ia ki ban iasoh bad ka kynhun ba kongsan .
U la ai kam ia ki ophisar da ka jingthmu ban rah ia ki jingmyntoi na ki prokram sha ki paidbah kiba donkam , kiba kham rit paid .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ruh ha Dehradun .
Ka jingshna ia kane ka phlim kan ym pynkylla ia kiei kiei .
Nalor kata , kine arngut kim shym la shah ring dur lang la katto katne por .
Ia kane ka iing yn tei ha ka jinglut kaba T.58 lak .
Kham mynshwa ka Expert Committee ba la thung da ka sorkar pdeng ruh ka la bishar bniah ia kine ki FDC bad ai jingmut kat kum ka Board kumba la kdew haneng .
' Kane kam dei ban jia satia .
Kaei kaba phi rkhie ?
" " " Ka long shisha ka por kaba phylla na ka bynta jong nga ."
U Sheikh u dei uba shong ba sah ha Pune .
U nongialam jong ka kynhun u dang batai ia ki jingkynthoh .
Mynta kane ka jingïakhih ka dang treikam na ka ïing jong ka Cinema Pamir ha Kabul .
Ka Jacqueline ka ong ba ka khein ia u Salman kum u nongpynshlur jong ka .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad yn sa sdang biang hadien khyndiat sngi .
Ki nongleh kam sniew ki la siat ia u na ka jingkhang .
Ka bynta kaba ar jong ka projek rel metro
Ka Doordarshan kan pyni ia ki prokram ba kyrpang ha kane ka sngi ba kynthup ia kine ki prokram : uiz Prokram Ka jingphylla kaba dei ka ri India . Ka Jingïakhih jong ka Ri India Ka jingïakop shim dur kaba dang sah .
Ka America ka la sdang ban tuklar ha ki kam pyrthei .
Ha India , ka jingpeit ia ki porn ha ka internet khamtam hapdeng ki kynthei ka nang kiew bha .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma bad ngin kem ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Kum ka nuksa , na ka bynta ka jingshngain jong ka iing ka sem , phi lah ban pyrkhat aiu ban leh lada jia ba kem ding ha iing jong phi .
Mynta u Aaditya Thackeray u dei u President ka Yuva Sena kaba dei ka kynhun samla jong ka Shiv Sena .
