Ki la phong da ki jain rong saw , ki ribon bad ki band ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Haba 43 century jong u Tendulkar ha ka ODI ka kynthup ia 16 tylli ki saw bad 5 tylli ki six .
Ha ka ktien Latin, . Ka jingpynkylla ktien
Katei ka liengsuiñ ka dei kaba la shah siat hajan khappud ka Ukraine bad ka Russia .
U Sanjay Dutt un iohi ia ka biopic jong u tang hadien ba la pyllait .
Ka Amruta Fadnavis kaba dei ka nongbylla bank ka la thombor ia u Uddhav Thackeray haba jubab ia ka tweet jong u tnga jongka ban pynrem ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkren My name is not Rahul Savarkar .
Kham mynshwa , u nongpyniaid iew ha ki saw sien u la pyrshang ban pyniakhlad ia ki ar tylli ki jingshakri hynrei u la iakynduh ia ka jingshah pynrem kaba jur na ka kam .
Ia ka tduh kaba jem la ot bad la pynpyllun da ka wait .
Katno ka jingbam phi shet ?
Kular ka BJP ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya : Kalraj
U nongïalehkai kriket jong ka Chennai Super Kings u Shane Watson u ïalehkai shot .
New Delhi , Kyllalyngkot 12 : Ka myntri kam rit paid ka Najma Heptulla bad ka myntri karkhana heh ka jylla ka G . M
U Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara kiba la bat ha ka top 3 ki la lah ban leh kham bha .
Ngi burom ia u Balasaheb Thackeray bad ia ka synshar paidbah .
Katto katne ki wah ki tuid lyngba ka park katto katne na ki ki don ki jingkieng ba la shna da ka kti ha kylleng jong ki bad ka wahduid kaba rit .
Ngi la don ka jingiakop kaba phylla .
Ha u bnai Naitung 2012 ka party jong ka ka la mih noh na ka UPA , bad ka la leit ban iakhun marwei ha ka elekshon 2016 , ka la wanphai biang ha ka bor da kaba pynkiew ia ka bor .
Nangta sa buh ia ki cutlet kiba phi la pynkhreh ha ka umsoh .
Ha kane ka sngi Thohdieng la khmih lynti ba ka kynhun na ka LJP kan leit ban ia kynduh ia u President ka BJP u Amit Shah .
Indian Premier League : Ka thup jong baroh ki player kiba jop purple Cap ha ka histori jong ka IPL .
Ka jingdon jong ki samla pule ha kane ka college ka long kumba 24 000 ngut bad ki nonghikai ki long 167 ngut .
35ngut iap haba iatyngkhuh ki bus bad ki trok ha Pak .
Kat kum u Sanjay Baru u Manmohan Singh ruh u kwah ban ai ia u Bharat Ratna ha ka por ba u dang long PM .
Ka India ka sngewkmen ban long ka Nongpeitkai jong ka Dorbar Arctic .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Balei phim shym la trei ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , la ong u Meghwal da kaba thmu ia ka liang pyrshah ka Congress .
Ka apex court ka la ong ba ia ki FIR ha ki kam leh beijot bad leh beijot kynthup ia kiba pyrshah ia ki khynnah rit ym dei ban buh ha ki jaka paidbah da ki pulit .
Baroh kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali ki shah dain kuna .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka kompeni .
Ka tnat pule puthi jong ki skul Punjab , ha Bathinda ha ka sngi Palei .
Ka nuksa kaba paw ka long ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongwan buhai shnong na Albania bad kito kiba wan na Bulgaria .
Ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka jaka RCH
Ngim lah ban khot ia ka ri kum ka ri niam .
Bad u khun ruh um don jingkitkhlieh katkum ka ain ban peit ia u kmie u kpa ba ar ha ka por ba u la tymmen .
La pyniadei ia ka bad ka Slack .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Rohit Shetty u la pynkylla ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Sooryavanshi jong u bad u Akshay ban plie lad ia ka Inshallah jong u Salman .
Ynda la poi ka um kaba heh , kawei ka kor ka khang ia ka valve kaba pyndap ia ka tank .
Hynrei ka imlang sahlang jong ka lawei kan mih na ka jingshem bad jingleh lang jong ki million ngut ki briew .
La lap ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa kaba palat 88 klur tyngka .
U la ong ba ka ITC kan buh ia ka food park kaba bud ha Kapurthala ha ka jinglut kaba T.1,000 klur tyngka .
Ha ka sngi ba la dep la test haduh 5 711 tylli ki nongmuna ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha kum kane ka jingjia , u nongpynmih phlim u Anurag Kashyap u la sah khlem lad shuh hynrei ban ujor da ka dorkhas ha ka High Court ban tuklar ia ka hukum jong ka Revising Committee .
Ka bynta jong ka mobile technology ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha u snem 2009
Ia kane ka jinglong jingman la iakren bniah ruh ha ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain kaba u Antony u la don bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Shivshankar Menon bad ki lai ngut ki heh jong ki tnad shipai .
Mynta la buh bun ki jaka pule hangne ​​na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynroi ia ki sap , ki jingsdang bad kiwei kiwei ki jinghikai .
Ngim kwah ia ka thma khaii hynrei ngim tieng ban ialeh ia kawei.
Ka Sensex ka la kut da 131 poiñ . ki bank , ka jingmih na ki marbam .
Kiwei pat ki jingkyndit ki la ap na ka bynta jong nga .
" Lehse nga la shim ia ka jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingkhuid kham sha jngai ." " "
Ka Punjab ka dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka dorbar thawain .
Ka iing dorbar thawain ka la jied hynnin ka miet ban pynngat ia u ha ka jingpynmih ia ka jingshah thombor jong ki kynhun runar ha ka taiew ba la dep ia ka iing dorbar jong ka US .
Ki jaka maramot lieng ba la pyniasoh lang Risaw , 2020 10 .
Ka khubor ialehkai : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka UAE da 129 ron
Ki pulit ki la register case halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali uba la bakla bad ki la sdang ban wad ia utei u nongniah kali ba la kynnoh .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Uri : Ka jingshah thombor , kawei pat ka phlim shaphang ki shipai India ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kam long kaba suk ia u ruh kumjuh .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uwei pa uwei u nongai jingiarap .
Ki thmu ban ai jingmut ia ki samla pule .
Ka test kan long kaba 50 tylli ki marks .
Namar ba u long U Nongthaw uba donbor tam , U Jehobah um donkam ban ïathuh ïa ngi balei u shah ïa ka jingjynjar .
Ka la ong ba ka BSP ka iakhun ha baroh 68 tylli ki jaka jong ka Vidhan Sabha ha ka jylla .
Ki don 1 ngut . 42 lak tylli ki kam kiba lait ha ka por ba la pyniakhlad ia ka jylla bad ha kine ki saw snem shiteng ki kam bapher bapher ki la thylli .
Da kane ka jingjop ka Juventus ka la ioh ia ka nam lahduh kaba hynriew sien lynter ha ka Serie A .
Khamtam eh ka Kalhana ka thew ia ka jinglong riewblei jong u Jayasimha uba la tei pat ne tei ia kiba bun ki iingmane kiba la shah pynjot ha ki snem ba jrong jong ka thma .
U la don ha ka kyrdan ban kamai kham bun da kaba trei tang khyndiat .
U President barim u Pranab Mukherjee u la thep vote ia u ha ka skul NP Primary School kaba don ha K Kamraj Lane kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
U Bhai Lalo ha kawei pat ka liang u dei u dak jong ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
Ki kyntien jong u apostol Paul ki long kiba iadei : To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh . 1 Timothi 4:15.
" Ka jingkynthoh kaba bakla 2 : " " Ka niam Islam kam iadei bad ka histori bad ki riti dustur jong kane ka ri bad ki Khristan kiba bun ki pyrshah ia ka jingithuh ia ka " " " .
Ynda la poi ka por samla , ka jingmih jong ka melatonin ka nang duna .
Hadien ka jingmaham jong ka IMD , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar bad ki paidbah ba kin long kiba husiar ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka kam ba ka ai jingkyrshan kaba jylliew ia ka jingpyniasuk hynrei baroh ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh jong ka ki iadei dur bha bad ka jingialap ba la pynlong da ka JVP .
Hynrei ka jingphla jong palat san spah ngut ki nongpeitkai ka la ai ka sakhi kaba skhem ba U Jisu u la mihpat na ka jingiap . KAEI KA JINGPYNBNA ?
Hapoh ka tempi ka don ka linga Shiva .
Ka Mahindra XUV500 ka ju ai ia ka dor kaba bha na ka bynta ka pisa , ka ai shibun ki jingdonkam bad ki tiar ha ka dor kaba rem .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ka don ia ki link web jong ki jingiateh ba la kren shai bad ba rieh , ki jingiateh .
Ngan ai call ia phi tang shu poi ha iing .
Bad baroh ki la sngap jar naduh kata ka por .
Balei phi kwah ban rung ha ki jingim shimet jong ki briew ?
Ka video barim jong u Sushant bad ka Sara Ali Khan kiba leh kum u Saif Ali Khan ka la saphriang bha ha kine ki sngi .
U long u nongshet kylla ia la ki jong ki briew .
La khang triple talaq ban ai ka hok ia ki kynthei Muslim ha ka ri India bathymmai : Modi
Ka prokram Khelo India ka thmu ban pyniasoh ia ki jingialehkai bad ka jinghikai bad ban pyniar ia ki jingialehkai ha ka ri , ha kaba khatduh kan ialam sha ka jingtbit ha ka jingialehkai .
Nyngkong eh , ka don shibun ki test kiba dang iaid , .
Hato ka don jingmut ne em ? Hato ngim lah ban shu pdiang ha ka dor ba la kren bad ban sngewbha ha ka jingsngewbha kaba ka ai ha ngi ?
Ha ka jingmut , ka long .
Ka seng synshar ka India ka la pyndep ia ka jingkular jong ka ban weng noh ia ka kyrdan synshar kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ki nongkhaii kin ioh shibun ki jingjop ha une u bnai .
Uwei pa uwei uba kamai khlem akor un jah noh ha la ka jong ka jong ka lynti . Ka jingbuhrieh hi kaba ki bymman ki buh na ka bynta kiwei kan kylla long ka jingma na ka bynta jong ki hi .
Ha ri America , Canada bad katto katne kiwei pat ki ri , ka MD ka thew ia ka kyrdan pule ba la ai ynda la dep pule na ka skul sumar .
Uwei u rangbah u ai burom khadduh ia u President barim u APJ Abdul Kalam ha Rameswaram .
Kumno la pynpaw ia ka jingieit U Jehobah ?
Ka FIFA kan leit sha Iran ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ki nongkyrshan kynthei
Ka jingpynkylla ia ka rukom bam
Ia ki aplikeshon dei ban soi da u khlieh jong ka jaka pule .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba thmu ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki riew shimet .
Ha ka jingshisha , katkum ka Article 6 jong ka Riti Synshar , la ai ruh ia ka hok long nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong na ka jaka jong ka Pakistan sha ka jaka jong ka India .
Ka rukom pynmih ia ka jingpang Ballantyne kam pat tip .
Ha ka BA 700 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka klas ba nyngkong haba ianujor bad 549 ngut ha u snem ba la dep .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u kum u nongialam ka Taliban , u Hakimullah u la pynbna ba shen un sa wad ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Baitullah .
Ka Jingiakynduh ba Nyngkong jong ka ka long bad ki kynhun ba don bynta na ka tnat rep bad pynroi nongkyndong .
Peit ia ka rukom leh jong ki ia ki briew jong ki .
" " " Nga kwah ban ong ia ki paidbah ka Kashmir bad ia ki samla ba kin sngewthuh ia ka jingshisha " .
Ka rukom bishar bniah ia u Dhoni ka la hiar biang .
Kane ka la pynlong ia ka jingiadei kaba sniew bad kiba ha iing ha sem .
Ki la iathuh ia ngi ba ngi don ki jingshakri kiba ngin siew bha . . .
U la long shi bynta jong ka Bigg Boss ha ka aiom kaba 1 .
Ki don ka histori kaba riewspah jong ka pateng bad ka kolshor .
Ia kane ka khynnah kynthei la lap na ka iing sah jong u nongshah kynnoh .
" Wat hapdeng ki dak kiba ai mynsiem , " " ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh " " la maham u Salomon . "
Nga la ioh tiket sha ka jingbam miet .
Ka jingbakla ha kaba shna ia ka RAID RAID
Ka Mumbai ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki ba kin jop ha ka kam jong ki .
Ki la ong ba katto katne ki kuli ba la siat da ka Pakistan ki la hap ha ki jaka ba sah ki riew paidbah ha kaba arngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kumta khnang ban pynduna ia ka jaka haba buh ia ki tarik , ki nongshna prokram ba mynshuwa ki la thaw ia u code ba la pynlyngkot uba iehnoh ia ki ar tylli ki dak ba nyngkong jong ki tarik jong u snem .
Ha kaba nyngkong u Langdon um shym la iohi ei ei .
Ki tiar ba la pyndonkam bad ba la pyndonkam bha ki long ki transistor ba pyndonkam bha .
ST ha ki lab shimet Ki jingpyrshang bad ki jingnoh synniang na ki nongialehkai shimet ki la pynsted shisha ia ka jingpynmih ia ki dawai wad bniah , ki dawai iada bad ki dawai pynkoit ba thymmai .
Ka Yoga ka dei ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
U Amitabh Bachchan u la mad ia ka jingpang ha ka tyrpeng katba u dang ring dur ia ka phlim kaba un sa mih ha Jodhpur .
Ka dorbar thawain jong ka Tajik ka iaroh ha ka por ba ai khubor ia u president .
Katba ka Krishna District ka la ïoh ïa ki 23 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad ka Guntur ka don 20 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang positive .
Ka kompeni ka la die haduh 1, 64, 369 tylli ha u bnai ba la dep haba ïanujor bad 1, 65, 346 tylli ha u bnai Jylliew 2017 .
Ki nongpyndonkam Jio ki ioh ia ka pisa kaba Rs .
Hapdeng kata , hadien ba ka la iohsngew ia ka jingiathuhkhana , ka long kumba ka Soundarya Rajini ka la rai ban pynmih hi dalade ia ka phlim .
Kane kan long ka jingshem tang jong u briew shimet uba leh ia kine kiei kiei .
Ka jingsngewsih namar ka jingduh ia ka shuki ka la thoh ha ka khmat jong u .
Ka TIDCO ka dang pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah shaphang ka jinglah ban treikam na ka bynta kane ka projek lyngba ki nongai jingmut .
Ka jingpyntip ia ki data la pynsangeh na ka bynta kane ka jingpynbeit shna
Ia kane ka jinglong la khot ka jingphuh um .
Kumba u Bena u la pyntip ia ki , ka sla kaba la kdew kam dei satia ka poim , hynrei ka dei ka jingpyni dur jong u Blake .
Kine harum ki dei ki nongkitkam ba la jied .
Na ki 21 jait ki mrad kiba don hapoh ri , 20 tylli ki iakynduh ia ki jait jingma bapher bapher . Hynriew tylli ki don ha ka jingma kaba khraw , 11 tylli ki don ha ka jingma , bad 2 tylli ki don ha ka jingma .
Kane ka la pynmih stet ia ka kolshor jong ka jingtieng ia ki samla .
Ha kane ka por ba kylla , ki khyndew ki kylla sngem bad rkhiang man ka por .
Ka DSF ka iakhun ia ka shuki Vice president , ka AISF ha ka shuki Joint Secretary bad ka AISA ka iakhun ia ka shuki General Secretary .
Ki paidbah ki kwah aiu ?
" " " Ia kane la pynpaw da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bad ki la kurup ia ka kali .
Ha kane ka por ki lad ki long kumba ki long kiba rit bha .
Kumba long bad kano kano ka jingtbit , ban nang ban pyndonkam ia la ki bor sngewthuh ka donkam ia ka jinghikai .
Ym duna ia ka 30 ngut ki nongleit nongwan ki la ioh ia ka jingmih snam na ka shyntur bad ka shkor , katba kiwei pat ki la ud ia ka jingpang khlieh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon jong ka ri , u President ka jylla u Alexander Lukashenko u la ioh 80 percent ki vote ha ka jingthep vote ha ka sngi U Blei .
Shwa ia kane u la kdew ba ka sorkar Punjab ka la pan jingiarap kaba T.5,112 klur , katba ka Harayana ka la dawa T.4,051 klur ban pynduna ia ka jingkyrduh um kum ki jinglong jingman .
" U Maltin u la batai ia ka phlim kum ka " " jingkulmar kaba khlem jingkyrmen . . . ka jingpynmih kaba heh bha kaba pynmih ia ka jingpang khlieh kaba heh bha " " . "
Nga sngewbha shibun , namar nga pyrkhat ba ngi la pyntlot shibun ia ka al Qaeda .
Ka dei ban long kaba la pynkhreh ban leit .
ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um bad iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Ajit Jogi u la shah sumar ha hospital hadien ka jingpang dohnud .
" New Delhi : Uwei u shipai BSF u la shah ot tulop kum ka jingpynshitom namar ba u la pyni ia ka " " jingbym burom " " ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u la pynlong ia ka jinglehkai kaba man ka sngi ."
Kumno lah ban pynbeit ia kane ?
Ka jingpynshisha jong u Price ia kane ka long kumba u kam ba ka jingthmu jong ka jingim bad ka jinglong jong u ka long ban long u nongshun ba khraw jong u Dunn .
Hadien ka por , ka iing ka sem jong ngi ka la nang heh haduh 8 ngut ki khun .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka tnga jong u E P Jayarajan ka la leit kyrkieh sha ka locker jong ka bank treilang namar ka jingtieng ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka miej bad ki tiar jong ka baroh bad u kpu ba la ainguh ;
Hynrei ka BJP bad ka Shiv Sena kim shym la lah ban thaw sorkar ha ka jingiatreilang .
Dei na kata ka daw ba ngi kham sngewkhia ia kata ha kane ka por .
U Anil Kapoor bad ka Nana Patekar
Ka jingpynslem bad jingpynsahteng ha kaba pynbeit ia ki mukotduma .
Ka jaka wad bniah bad pynroi jong u Ambedkar
1 U Rafael bad u No .
Kumba ka long mynta ki ophis bapher bapher jong ki kam shna kti ki don ha ki jaka bapher bapher .
U Rohit Sharma u don ia ka jingialehkai kaba itynnad bha namar ba u peit ia ka dur kaba bha bha ha kaba u ialehkai ha ka kyrdan kaba u ju don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang u secretary jong ka Temple u Shyamsunder Patra , u lyngdoh u Chintamani Mishra , u heh ka RSS u Krishna Chandra Pradhan , u Niranjan Bhai bad u Bidyadhar swain .
Hynrei ki jinglut na ka bynta ki kompeni rep ki dang kiew .
" Bad la wan na ka tduh kaba jngai tam jong ka nongbah uwei u briew , u da mareh . U la ong , " " Ko ki briew jong nga , to bud ia ki nonglam khubor ."
Ia ka account ba iatreilang lah ban plie tang bad ka lok , bad u nongthep pisa ba nyngkong eh ha ka account ba iatreilang u dei u nongbei tyngka .
Ha kane ka kynti , ki nongpyniaid ki la pynbor ia lade .
Katno ka la sngewkmen ba 26 ngut ki briew kiba ka la khot sngewbha ki la wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw !
Kam dei tang ki German ba u Ares u la pynsniew .
Ki jingtrei kiba bud na kata ka kyrdan .
Ki nongshna jain kum u Jean Paul Vivienne Westwood , u Kenzo bad u Marc Jacobs ki la pyni ia ki jain shynrang .
La lum lang ia kiwei pat kiba la pynsleh khnang ban pyndep ia ka jingkhein kaba 144 000 ngut .
U la kylli ia nga hato nga tieng .
U la kyrpad ban ai por biang .
Kumno lada nga pynmih ia u integer hapdeng u zero bad ar bad nangta nga don lai tylli ki lad : zero , uwei , ne ar ?
U skipper ka KKR u Gambhir u ialehkai ia ka shot .
Kane ka jingstet jong ka jingroi ka long kaba heh tam ha kano kano ka phew snem haduh mynta .
Bad to long kiba iaishah . hynrei ka jingiaishah jong phi ka long tang da ka jingiarap U Blei . Bad wat sngewsih na ka bynta jong ki , lymne wat jynjar na ka bynta kaei kaba ki thmu .
Ka jingdon jong ki nongpang haduh mynta ka sngi ka long 14 530 ngut .
Ki shim jingkhein bha , da kaba pyrkhat bha .
Ki pulit ki la poi ruh sha katei ka jaka ban khanglad ia kano kano ka jingiakhih kaba jur da ki nongkyrshan jong u .
Ka sorkar jylla ka la ong ba baroh ki jingpynbeit ki la don ha ka jaka jong ki na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmane ha Hazratbal .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum shipor ban khang ia ki 59 tylli ki apps kynthup ia ka TikTok bad ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban kohnguh ia kane .
" Kata ka jingshisha ka kynthup ia ka jingpynthikna : " " Lada jia ba u kpa jong nga hi bad ka kmie jong nga hi kin iehnoh ia nga , wat U Jehobah hi un shim ia nga . " " "
Haba la bthah ban tied nyngkong ka Paarl Rocks ka la kamai 168 ron bad kamai 5 tylli ki wiket .
Kumba u nongiathuhlypa u la pyrkhat ba tang ma u hi uba la sah ban ialeh ia ki thma U Blei , kumta ruh u Luther u la sngew ba u la long marwei shibun ha ki jingialeh jong u bad ka balang .
Bad kam dei tang ka jingkren shaphang jong ka , hynrei ka jingpyni ia ka .
Ka jingialang jong ka CPI ha district : Ki nongmihkhmat ki kynthoh ia ki myntri ka party
La ujor mukotduma ha thanat Vile Parle pyrshah ia utei u nongthaw ain .
" Kiba duk , ki nongrep bad ki nongbylla ki shah shitom tam " " la ong u heh ka Congress . "
Hynrei ngam shym la long uba nyngkong eh ban pynsan ia ki .
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba khraw ha ka pyrthei ha kane ka thain .
" ka Party kaba khraw, baroh ki ia tyngkhuh lang." " "
Hato ngi leh katkum kata ka jingmaham ? U Loukas 17 : 32 . Kito kiba sngap ia ki jingmaham ba kynja Blei ki la lait im .
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba phylla jong ka ri .
Ka sorkar ne ki paidbah hi ?
Ym lah ban len ia ka jingdonkam jong ka Sri Lanka haba ngi kren shaphang ka jingshngain jong ka ri India khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
" Ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jingleh jong u Kenney , da kaba batai ia lade kum ka " " nongkyrshan kaba sngur bha " " kaba lah ban tuklar ia ki katto katne ki jingmut jong u . "
Nga la maham ia u ban long uba husiar .
Ka longiing jong ki khynnah shynrang ka la pan pisa T. 7 lak kum ka bai tnga , la ong u kpa jong ki khynnah shynrang .
Hynrei ka rukom leit jingleit paidbah bad ki jaka pule kin dang khang namar ba ka sorkar kam pat shim rai halor jong ki .
Da kane ki khynnah skul kin sngewthuh ia ka jingkordor jong ka Riti Synshar bad ki jinglong ba la buh ha ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka tnga jong u , u khun bad ka khun kynthei bad kiwei kiwei ki bahaiing jong u .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki bitar lep ia ka jingleh be-ijot jong ka Israel ia ki nongshong shnong jong ka Gaza ki bym don jingiada .
Ka la don ka jinghiar ha ki kam runar tynrai katba ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew .
Kata ka dei ka jingmut jong u , ym jong nga .
Hynrei baroh arngut la pynbna ba ki la iap .
Ha shwa ka jingïalang ha ka kyrdan jong ka ri ha ka skulbah Dhaka la pynbeit ïa ki prokram pynkhih kam ha ki 50 tylli ki jaka pule ha ki 25 tylli ki district .
Ki blang bad ki blang ki iasam jaka sah ha ka zoo
Hynrei ki rel kit mar bad ki rel parcel ba kyrpang ki don ha ka jingshakri ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam .
Ka kynthei kaba don ia u Paraket kam shym la pyni satia ha ka Salon jong ka Paris .
Ban leh kumta , ki la buhrieh ia ka jingtip shaphang ka snam sole kaba thymmai .
" U la kdew : " " Ka mynsiem ka la pynlong ia kito kiba don ha ka kamra kaba shalor ha ka Pentekost ban kren shaphang ' kiei kiei kiba phylla jong U Blei . ' "
Ha China , da ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha , da kaba buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma ki ia lum lang ha Wuhan ban pynkhuid ia ka nongbah bad ban pynlong ia ka kaba shngain .
U ASI u la ong ba ki briew kiba shah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri un sdang ïa ka digital India week ha ka 1 tarik Nailar 2020.
Ka BJP ka don 48 ngut ki dkhot ha kane ka iing dorbar kaba dang mih noh .
Nga la wan phai biang bad ka kali sumar .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ynda u khun jong u nongshah pyniap u la poi ha ïing .
Dei ban pynsangeh noh ia u mardor .
Ka Real Madrid ka la jop ia ka ‘ Clasico’ ban knieh biang ïa ka jingjop jong ka La Liga na ka Barcelona .
Kane kam long kaba dei satia .
U dei u nongshong shnong jong ka Kenya , bad u nongshong shnong ba pura jong ka US .
600 005 Ki skhim jingbha jingmiat .
U Trump u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia ruh .
Ka jingngeit ka lah ruh ban kit ia ngi lyngba ki sngi kiba jynjar jong ka jinglong tymmen , ha kaba ka koit ka khiah bad ka bor ka nang hiar .
U Akram uba la bitar u la kynthoh ia ki nongkynthoh jong u.
Kaei ka pisa ha ka pisa ?
Ym pat shim rai halor kane haduh mynta .
U Amitabh ruh u long uba trei shitom bha ha ka twitter .
" Ka Amy Selwyn , ka nongpyniaid jong ka News Xchange ka ong " " Ngi sngewkmen shisha ban shakri kum ki nongpyniasoh ."
Ka dak elekshon jong ki ka dei ka sharak batri .
Hynrei kane ka post kaba sngewtynnad ka la khring ia ki nongkyrshan jong u .
Ha bneng la ai khusnam ia u Gora da shiteng na ka khet jong u Indra .
Hadien kata ka snem , ka Julia ka la mad katto katne ki jingpang ha ka koit ka khiah , ha kaba khatduh ka la iap noh hadien ba ka la mad ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta u la leit phai biang sha Chennai .
Ka Seng Pule Puthi jong ka Gondia mynta ka sngi ka lah ban sngew sarong ia ka rukom treikam kaba ai ia ka jingshemphang kaba pura ha ka pule puthi naduh ka kyrdan ba sdang haduh ka kyrdan ba la dep pule .
Ha kane ka sngi yn sa pynmih ruh ia ka polisi thymmai ba la shna da ka Sorkar Jharkhand ha kaba iadei bad ki nongtrei shna dieng .
" U la ong ba ka party ka dei ban leit sha ka elekshon Lok Sabha da kaba ong ia ki paidbah " " map ia ki jingbakla jong ngi ".
China : U heh barim jong ka Interpol u Meng Hongwei u la phla ba u la donkti ha ka kam ai pisa tuh , ong ka ïingbishar .
Ka lah ban long ha iing bad wat ha ka jaka trei .
Napdeng ki samla pynkhihwin u la ai mynsiem khamtam ia u Nilakantha Brahmachari , u Subrahmania Shiva bad u Chidambaram Pillai .
Oh, em, nga kwah ban iohi. . .
Ki nongak Allu Arjun bad u Tabu ki la ïakynduh lang ban pynphriang ïa ka jingrwai jong ka phlim Telugu jong ki kaban sa mih hangne.
Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingpdiang sngewbha jong phi .
" Ka Daily Star ka la batai ia kane ka kam kum " " kaba pynkyndit " " .
Ka khlem ju ieng ha ka lad .
Bad ba ka kot ka long kaba lait na ki jingbakla .
Ka Seagull halor u mawsiang bad ka duriaw bad ka iing ding ha ka lyngkha .
