Kum kane ka jinglong biej khlem akor .
U Arjun u plie shaphang ka jingïahap jong u bad ka Sonakshi Sinha barim jong u.
Ka skul rit kaba jan tam ka don hapoh u pud u sam jong ki para marjan kaba ailad ia ki khynnah ban iaid kjat sha skul khlem da iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew .
U Sengar bad u Shashi Singh ki don mynta ha phatok .
Lym kumta kan ym don jingmut ban pynlong ia kum kine ki jingialang .
Lada ka long kumta , kynmaw ba U Jehobah u kham khlain khlem kut ban ia ka jingiap .
Ar tylli ki khlur kiba kham shai ha kajuh ka field ki long ki tiar kiba don ha khmat .
La khot ia ki jingiakhih paidbah ha La Paz , Cochabamba bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka Left Bloc , kaba ialap elekshon hapoh ka jingpyrta ‘ kawei pat ka Portugal ka lah ban long ’ ka la ioh 365 hajar vote , kaba la pynkiew ia ka vote jong ka na ka 2 . 8 na ka shispah ha u snem 2002 sha ka 6 . 4 na ka shispah .
U President u la ong ba ka India bad ka Seychelles ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Ki don phra ngut kiba la mynsaw kynthup ia arngut ki monk Buddhist .
Kane ka dei ka jingphohsniew jong u Dr.
Sngewthuh kaei kaba kham kongsan ia phi ?
Ka saw bnai kaba nyngkong jong u snem 2012 ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka 5 . 7 percent , bad ka jingpynmih ha ki karkhana ka long kumjuh .
Ka Australian Open kan sdang naduh ka 20tarik Jymmang 2019.
U doktor u Dr Shankar Khobragade u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hangno ki nongmareh jong nga ?
Ka pyntreikam ruh ia u Android L .
Ka HC ka la dep ban buh ia ka rai halor ka jingpan jamin jong u Shivakumar .
Ki dang lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki pulit trai shnong , la iathuh u Afridi ha ka AFP .
Ngi donkam ia ka jingangnud ban pynphai biang ia ka suinbneng , ban pynhiar biang ia ka lyer carbon dioxide sha ka kyrdan kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng kaba skhem bad ki duriaw kiba koit ba khiah .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif un leit jngoh ia ka Saudi Arabia ha ka sien kaba ar tang hapoh shibnai .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
U Shashank Manohar u la hiar shuki kum u chairman jong ka ICC hadien saw snem
Ha ka jingshisha , kawei na ki nongshna ka dei ka kompeni paidbah jong ka sorkar pdeng .
La pynngat ar tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ka kyndon 188 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki .
" " " U Rahul Gandhi u la iai bteng ban thok ."
Ki shiphew ngut ki hynmen jong u Joseph ki la iohi ia u ba u wan na jngai .
Ka jingduna jong ka folic acid ka lah ban pynlong ia ka jingduna jong ka snam .
Ka jingbun jong ki um ba im baroh kiba lah ban ioh ha kine ki jaka buh um ka long 2 . 98 BCM kaba long 10 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kane ka phlim kam long kum kiwei pat ki phlim biopic , la ak da u Sachin Tendulkar hi bad kan pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka jingim shimet jong ki nongialehkai kriket .
Ngi donkam ia ka ri ban jubab ia ka jingkylli kaba sngewsih ha khmat u nongwan hiar thma uba dang ieng bad pynshitom ia ngi : Katno ngut kiba la iap ha ka jingwan hiar thma ia ka Panama ?
Ki pulit jong ka ri Canada mynta ki shong ha kane ka jaka .
U Okuhara ruh u la ialehkai bha shisha .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la kyntait ban ai jingpyllait ia u Michel bad u la ong ba ki don ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u halor ka jingleh be-ijot kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ki nongialam jong ka Indian National Congress ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih , bad kumba 2000 ngut ki briew ki la leit sha phatok shwa ba ka bor synshar kan pyndem bad weng noh ia ki hukum khang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 10 tylli ki thuk thuk tuh na ki kti jong ki .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka Kadaba .
Ka dur jong ka ri India ka la nang kiew ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ar tylli ki met iap na katei ka jaka ba la iakynduh , uwei na ki la ithuh kum u Yawar uba don jingiadei bad ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen .
Kyrmen ia ka jingmih kaba bha .
Ka ioh ka kot ka lah ruh ban leh da ka jingiarap katto katne na ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan ha ki jingialehkai ba shisngi bad arphewphew snem .
Ka Silk , ka snieh mrad kaba la pynmih da ka mariang kaba don ka jingkhraw kaba khlem da lah ban ianujor la khot hok ia ka kum ka Mahadei jong ki Jain .
Ka jingialehkai jong ka MyTeam11 Fantasy Tips : Ka Manchester City pyrshah ia ka Real Madrid
Ka pisa jong nga ka long ha kaba hadien .
Ka tnga kaba dang thymmai . . .
Ka jingpynmih khun ka paw ba la ktah da ka jaka .
Ha ka jaka kata , ka jingai kyrteng ia ka Judah ka pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka ia U Blei .
Ka bor synshar la pyndonkam khamtam da u Myntri Rangbahduh bad ka kynhun myntri jong u , katba ka jingsynshar pat ka long ha ki briew Japan .
Ka jaka ri mrad ha Delhi ka la shah khang shipor hadien ba ki khyndai tylli ki sim ki la iap .
" U la ong : " " Ka long ka jingjia ba sngewsih ym tang ia ka Wayanad hynrei ia ka Kerala bad kiwei kiwei ki jylla ba shatei lam mihngi ruh ."
Ka Samsung ka la pynmih ruh ia ka rukom siew kaba thymmai kaba kyrteng ka Samsung Pay Mini .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Sharad Pawar u la ong halor ka jingbeh noh ia u Ajit Pawar na ka NCP .
Katkum ka ain ia ka bai lutksan na ka bynta ki medical college bad kiwei kiwei ki jaka ai jingsumar la buh beit da ka sorkar jylla na ka por sha ka por .
U Mr . U Tahir u mihkhmat ia ki jingmyntoi jong u Sheikh Nahyan bin Mubarak Al Nahyan lyngba ka jinglong dkhot jong u ha ka board bad kumjuh ruh ban buddien bad ai jingmut ia ki kompeni kiba don ha ka kam .
Ka long ka jingngeit jong ki ba ki sorkar bad ki iingbishar kin iada ia ka jingkular jong ka riti synshar jong ka jinglong nongmihkhmat bad ka burom .
Ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei ka la teh bad ki kam kiba khraw bad kiba dei ban iaroh kiba iadei bad ka jingthmu bymjukut jong U Blei .
U Khemka khlem da kren eiei shaphang ka pisa kaba dang sah kaba dang sah haduh u bnai Risaw 2009 u la ong Ka dei ka kam kaba dang ïaid shakhmat bad ngi dang peit ban pynbeit thymmai ïa ka ram baroh kawei mynta .
" U Singh u la ong " " Ka kynhun iatreilang jong ki pulit ka UP bad Gujarat ki la kem ia u Maulana Mohsin Sheikh , u Faizan bad u Khurshid Ahmed Pathan bad dang tohkit ia ki .
Haba U Jisu u la rung da ka jingjop sha Jerusalem hajan kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , la pdiang sngewbha ia u da ki paidbah kiba bun kiba ia risa .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Seoul .
Khatduh eh namar ba kane ka iingmane ka la paw ba ka la rit palat , ia kane ka iingmane kaba mynta la shna da u George Vaughan Maddox u nongshna jingshna jong ka thain uba la trei ha ka The Hendre .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.500 ban aiti ia ki jingpyrshah .
Ka sorkar ka pynbiang ia baroh ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka ai jingiarap ia ka bam bad ka iing .
Ka Et’ hem Bey Mosque ka long kaba la pynlong da ka ïing duwai , ka phyllaw kaba ker sawdong ïa ka liang mihngi jong ka bad ka ïingmane .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa kane ka hukum ha ka por ba ka dang bishar ïa ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongshong shnong jong ka Navi Mumbai u Sapan Srivastav .
Kane ka dei ka jaka ba ka sorkar Modi ka la shah rem .
Ka jaka pule ka la noh synniang shibun eh ha ka jingpynroi ia ka ri dohkha jong ka China .
Wat hapdeng kine ki jingbym thikna , ka don ka jingiamynjur lang ba ka jingpynjot ia ki khlaw slap ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka tub kaba blue bad ka shuki shet jong ki khynnah .
Katto katne na kiba shong ha katei ka minibus ki dei kiba leit shuti na India bad ki leit jngoh ia la ki bahaiing ha UK .
U Myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka centre ka dei ka jingsdang jong ka jingiatreilang kaba kham heh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kane ka bynta .
Mynta ki don 97 ,581 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka tnad Panchayat ka la shna 42 tylli ki painkhana paidbah .
Ki jingai ram kin hap ban pynbun na ka bynta ka rep ka riang .
" Kane kan long ka jingnoh synniang kaba khraw tam kaba phi lah ban ai sha ki nongrep jong ka ri jong ngi." " "
Ban shim noh na ka jingpynkylla .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Piku , ka aktres Deepika Padukone ka la lah ban shim por na ka jingbunkam jong ka ban leit jngoh ia ka iing jong ka ha Bengaluru .
Baroh kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia ruh kin sa shah kem noh shen .
Ka la hikai ia ki Veda , Upanishad , Buddhist , Jain , logic , grammar , dawai , sankhya , nyaya , yoga , ain , pyrkhat pyrdain , jingstad bneng bad kiwei kiwei ki sobjek .
U kpa tymmen jong ka , u nonglehkai vaudevil uba la rim bha , u la hikai ia ka .
Ym ju don shisien ruh ba ka la pynpaw ia ka ha nga .
" U la ong ruh " " Ngim phet na ka jingiakren hynrei ka sorkar ka hap ban sngap jar ia ki jingdawa jong ngi bad ban wan shakhmat da ki jingtyrwa kiba skhem . " " "
Ka jaka synshar jong kane ka distrik ka long ka Sultanpur .
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka Ayodhya ka pynkhreh na ka bynta ka jingkulmar , ka VHP , ka Shiv Sena ban shim ia ka mat jong ka temple Ram .
Hangno ka dujok ka don , ko briew ?
La iehnoh ia ki khubor na ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
kum ka jait jingpynkylla lyngkot jong ka jingpyndep ia ka square .
10 lak bad naduh Rs .
Ka phlim Badhaai Ho kaba la pynmih da u Amit Ravindernath Sharma ka don ruh ka jingdon u Ayushmann Khurrana bad ka Sanya Malhotra kum ki nongpyniaid.
U Jambuswami u dei u Kevali ba khatduh hadien jong u la khang ia ki jingkhang jong ka Jingstad Bakhraw bad ka nirvana .
Te , hangne ​​ngi plot ia ka por ha ka axis bad kane ka dei ka delta W .
La pynbna ia ka result jong ka UPSC IES 2019 , peit ia ka thup jong ki jinglah na ka bynta ka eksamin ba kongsan jong ka kam engineer hangne ​​.
U Sisodia u la ong : La kumno kumno ka rukom hikai jong u Kejriwal ka pynlong ia phi ban rkhie , hynrei peit ia ki skul sorkar jong ka BJP , kin pynlong ia phi ban iam .
Ka shnong Futaba ha Japan ka don kumba 6, 500 ngut ki nongshong shnong haduh u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ki daw bad ki jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ki nongïalam ki ai burom ïa u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u
Dawa dorbar kyrkieh ia u Jakhar ha Vidhan Sabha
Ka dei ka taiew kaba phra jong ngi ban shong kyrpang .
Na kane ka pisa 40 percent la thep ha ka bank bad kaba sah la thep da ka cheque ne lyngba ka RTGS .
Ki lah ban pynitynnad ia ngi da ki suit rong saw , hynrei kim kwah ban shah iohi paidbah bad ngi .
Ka sngi jingkular ka dei ka sngi kaba phra jong ka taiew jong ki nongieit .
job Ka jingpyniaid ha kaba pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai
Ka kynthei napdeng ki lai ngut ba la shah kem namar ka jinglute
Lai ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Ka jingbun briew kaba nang kiew kaba 75 ,000 ngut la pynshong nongrim ha ki kam ai jingshakri kum ka kam jngohkai pyrthei .
Bad bud ia ka lynti kaba dei ha ka jingleit jingwan jong phi bad pynhiar ia ka sur jong phi . shisha kaba shun tam na ki sur ka long ka jingsawa jong ki kulai .
Nga sngew teng teng kum ka gal kaba phylla !
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew namar ka jingkynnoh kaba jur bad kumjuh ruh ka jingthied jong ki karkhana.
Hynrei ka jingkylla kaba stet bad kaba khlain ka long kaba lah .
Katkum ka NDTV , ka Sonia Gandhi ka president barim ka seng Congress ka la bthah ia u Ahmed Patel ruh ban sneng ia u Mukherjee .
Ha ka shithi ba la phah sha u Prof . U Saibaba , u nongpyniaid jong ka kolej u Vijay Sharma u la ong ba ki jingleit jong u dang shen sha kane ka kolej ki dei ki jingleh bym don jingbit bad bym don nongrim bad u la maham ia u ban leh eiei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ashutosh Gowariker bad u Bhushan Kumar .
U la ai khublei ruh ïa ki kam pynlait im bad pynbha ïa ki kam ba la leh da ka Seng wat hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew ha ka por ba jia ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Jammu bad Kashmir ha u snem ba la dep .
Ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingsngewnguh .
Namar ba ki bank kim shym la ioh ia ka pisa ha ki pisa 500 tyngka , ki nongthied ki la iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingkylla pyrshah ia ka pisa 2000 tyngka .
Ngam dei u riew riewlum hynrei shispah snem ka histori ka la pynshisha ba ka China bad ka Russia kim ju leh eiei kaba dei da kaba iatylli lang .
U la iap ha ka lynti jong u ban leit sha Delhi .
Ka kam nongthoh khubor jong u ka la sdang da ka kam kum u nongthoh khubor ba rit ha ka Morning Standard .
Arngut ki riew siat suloi na Palestine ki la siat iap ia ki briew ha kawei ka jaka die jingdie bad jaka bam ba pawnam ha Tel Aviv .
Nalor kata u la kham thmu ban ialeh bad ban jop ia ka elekshon .
Ka la ai wai lai tylli ki flat bad ka la sah ha kaba saw bad u khun ba la pynkha jong ka bad ka tnga jong u .
Da kaba kwah ban pdiang biang ia ka jingshai ha ka jingdum jong ka , ban rong noh ia ka ha ka jingsngewbha , ha ka jingsngewbha , ka la khih da ka jingkwah .
Khublei ia baroh ki nongialehkai , ki coach bad baroh kiba la iarap ia nga ban poi sha kane ka jingkhein kaba phylla .
Bad ka jingdawa ban pynbiang gas lah ban pynbiang haduh u snem 2019 lada lah ban ioh biang ia ki marpoh khyndew kiba lah ban long .
Hynrei ngam lah ban pynbud biang ia ka jingbakla .
Ka dur file jong ka ophis jong ka CBI .
Ka spah jong u kan ym biang ia u , lymne kaei kaba u la ioh .
Katba nga dang don hangta , nga la iakynduh kumba 30 ngut kiwei pat ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi iakynduh .
U Chris Silverwood u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka England.
Kawei ka kyrdan hapoh ka jingïalehkai pyrthei
Ka Sahrawat ka dei ka nongthaw ia ka Atal Indian Project , kaba thmu ban thaw bun tylli ki khlaw sor kiba la ai kyrteng Atal Vatika , ha ki nongbah bad ki nongbah jong ka Ri India .
Jied ia ka ktien na ka thup ban pynkylla mardor ia ka Facebook sha kata ka ktien .
Nga dang trei bad ka tnad pathai khubor United News of India ha kata ka por .
U la shah rai pynrem katkum ka kyndon 171 jong ka IPC .
Da ka jingiarap khyndiat na ki paralok jong nga .
U nongwan jong ngi um shym la ktah ia kano kano ka bynta jong ka .
U dei u nonghikai skul da ka kam .
Hadien kata arngut ki samla ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka shnong Behbal Kalan .
Ngi la ioh ia ka jingsiew kaba rit na ka Society , bad ka Masako ka la shna jain na ka bynta ki khynnah .
Ka BJP ka la kyrpad ia u Secretary ban shimkhia mardor ia kane ka kam .
Ka sap jong u ka la saphriang kylleng ka pyrthei hadien ka jingpynkylla ktien phareng .
Ka China kaba kam ba ka Taiwan ka dei ka bynta jong ka , ka kynnoh ba ka Taiwan kam ai jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nong Taiwan kiba donkti ha ki kam thok telecom .
Ki khynnah kiba donkam kyrpang la pyniakhlad ha ki klas ba kyrpang tang na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang ha ka sngi skul kaba sah .
Naduh katei ka por ki nongmudui ki la wanrah ia ki heh jong ka Vodafone Egypt ban shah tohkit .
Kiwei pat ki jaka ki dang shah khmih bniah na ka bynta ban kiew maw .
U la kyntu ia ki samla pule ban iohi ia ka jingialang ym kum ka jingkut jong ka jingleit hynrei kum ka jingsdang jong ka bynta kaba thymmai jong ka jingkitkhlieh bad jingpule .
Ngam ngeit ha ki jingbthei kiba heh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlaiñ ka la pynmih ïa ka jingsyier ha Indonesia
Ha ka liang ka jingpynwandur , ka Scout Bobber 2017 ka don ïa ki jingker ba la ot , bad ïa ka jaka shong la pynwandur biang ban ïaid ryngkat bad ka phang pdeng jong ka Bobber .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad shna jain ki la rai da ka mon sngewbha ban noh synniang ia ka tulop shisngi na ka bynta kane ka jingthmu .
Lym kumta hap ban siew bai lutksan kaba 100 shisngi .
Ia ka CLAT la pynlong da ka kynhun jong ki skulbah ain jong ka ri ba la khlieh da ka NLSIU .
Kiba bun na kine ki dei ruh ki jaitbynriew Rajput kiba la tip bha .
Ka Vidya Balan kawei na ki aktress ba tbit tam jong ka Bollywood ka ju long kaba plie ban ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka halor ki phang bapher bapher .
Ki aerosol ki lah ban long kiba la shna da ki briew .
Hangno : Dilli Haat , Pyrshah ka iew INA , New Delhi .
Ka jingmih haduh Rs 2 lak .
Lada phi peit ia ka jingkhein baroh kawei , ngi shem ba ki longing kiba kham duk na baroh ki kyrdan ki kham bun kiba iashim bynta .
Um khlem pep ban kren shai ba u Balban u la seng ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ha Lakhnauti bad u la pyniap da kaba shyrkhei ia kiba bun ki nongkyrshan jong u Tughral .
Da kane la seng ia ka steshon .
Ka BNP ka la thung ia u nongiasaid ain jong ka ri Bilat ban ai jingiarap ain ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia kaba don ha phatok halor ka mukotduma bamsap .
" " " Kane ka dei ka khubor ba kyrpang ha ka sngi Riti Synshar " " " " ka la ong " " ".
Lai ngut kiwei pat kiba la mih paidbah ki kynthup ia u Anant Prakash Narayan , u Anirban Bhattacharya bad u Ashutosh Kumar katba u Umar Khalid u dang iai bteng ban rieh tngen .
Ka India ka la dep ban buh haduh 57 tylli ki satellite bar ri ha suinbneng .
Ia kine ki jingrwai la pynmih online shwa ban pynmih paidbah .
Ka tyllong jong ka pisa na ka bynta katei ka jingthied ba la kdew haneng ka dei ka jingmih na ka bai wai jong ka Priyanka Gandhi Vadra na ki jaka ba ka la ioh pateng na ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi , la pule ha ka kyrwoh .
U Timothi um pat pdiang ia ka jingiathuhkhana kum ka jingshisha haduh mynta .
Ki sngi ki la iaid stet bha .
Ka jingpynsangeh kan treikam naduh ka 25 tarik u Jymmang .
Step 5 : Submit , shim ia ka print out na ka phorm .
Bad shisha u la iohi biang ia ka Jingshad .
Ym don mano mano ba nud ban ai ram ia ngi wat tang da ka pisa kaba rit ha kata ka por .
ka jingleh ban pyndonkam ia kano kano ka tiar , tiar bording ne kiwei kiwei ki tiar khnang ban lait na ki jingsiew ba dei ban siew na ka bynta ka jingshakri ba la shim ne ban shim .
Kumta ban peit sha ka jingkyrshan jong kito kiba don ha ka bor kam duna ia ka jingpyniap ialade na ka bynta ki lad pathai khubor .
U la dih wain haduh katta katta ko Philip baduk jong nga , u la duh jingmut .
U Kiran u la pyrshang ban pynieng ia u Raghurami kum u MLC ha Governors kota .
U Somdev Devvarman bad u Ramkumar Ramanathan ki la shah pyndem ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingïakhun .
" " " Kane ka rai kam long kaba kyrshan ia ki bynta kiba kham tlot kiba la ioh bor na ka jingiateh lok , " " u la ong . "
Google ia ki bad wad jingtip .
Nga tharai ba u hap ban ialehkai kham bun ki jingialehkai .
Ka jinghikai Yudh Abhyas kan ai ka lad ia ki shipai jong baroh ar tylli ki ri ban hikai ha ka rukom kaba iatylli ha ka kyrdan Battalion ryngkat bad ka jingthmu lang ha ka kyrdan Brigade .
Ngi la nang jan sha kata .
Kiba bun ki longïing kim ai jingmynjur .
Ka don ka dor ba la buh kaba Rs .
Nalor kata la pynsuk ruh ïa ki 170 ngut ki nongshong shnong jong ka Canada bad 273 ngut ki nongshong shnong jong ka USA ban pynkynriah noh na katei ka jylla .
1 Ki jingaiwai pisa ba dei ban siew ia ka bynta ba mynta
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban wanrah ia ki kam sniew kiba la jia ha Pakistan sha ka jingtip jong ka pyrthei baroh kawei ." " "
Nangta u la ak ha ki phlim Ransom , Ka jingmutdur jong ka jingthmu , ka atiar pyniap briew 4 , bad ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingïoh ïa ki jingbit jong ki bor pynïaid ka dei ka kamram jong ka Sorkar Jylla .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Naitung .
Ka rukom jied elekshon jong u Rahul Gandhi ha Gujarat ka la klik .
Ki don ki khubor shaphang ka jingpyndonkam shipai kaba jur ha ka thain kaba la wanrah ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Shiphew ngut ki leit sha ka jaka ba la pynphai bad pynthikna ba u Will u dang im .
Ïa kane ka jingujor la mudui da u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala .
U Bishop u la ai jingmut ia nga ban sah ha iing .
Ka jingroi stet jong ka ioh ka kot ba iasam lang la ju pynpaw ha ka .
Ka don ka kor thew ia ka jingkhih jong ka dohnud ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki dei kiba la ïakhlad noh bad ka kmie jong ka kaba trei kum ka nongbylla ka sah ha ka shnong Tembhri .
La pyntreikam haduh 21 tylli ki kynhun pulit na ka bynta ka jingshngain jong ki nongialehkai .
U la pan ruh ia ka jingiatreilang na baroh ki liang ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap .
" Hynrei kiba bun na ki kim bud ia ka ." " "
Ha ka 10 tarik u Nohprah 2013 la plie paidbah biang ïa ka Brittany Murphy Foundation da u kpa jong ka u Angelo Bertolotti katkum ka jingpynbna ba la pynmih ha ka website jong katei ka Foundation .
Ka sut na ki jingsiew ram ka la ioh .
U Chowdhury u la ong ba ym shym la pyntip ia u ne ia u nongsynshar shnong shaphang katei ka prokram bad u la kam ba ym lah ban sam ia ki pattas ha kane ka rukom .
Ka la iarap ban pyniasoh ia ki jaitbynriew Arunachali hynrei ngam lah ban mutdur ba ki Malaya bad ki Tamil kin donkam ia ka ktien Hindi ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ka jingmih jong ki jingeh kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei , kum ka jingkhluit jong ki ice caps , ka pynduh noh ia kano kano ka jinglong hok kaba dang sah ha ki ri jaitbynriew laitluid .
Hynrei ki kam ki lah ban don hangta .
Kan shim ia ki prokram wad bniah , jinghikai , jingpynroi ha ka thong jong ka ban pynroi ia ki briew kiba bha , ka jingpynmih ia ki buit kiba iadei bad ki nongrep ban kyntiew ia ka jingmih , ka jingbha bad ka jingmih .
Ka CPM bad ka CPI ryngkat ki la ioh tang kumba ar percent ki vote .
Ngam pat ju iohi ia u Lat uba kum une .
Ka Kapoor ka ju long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Shikha Pandey ka la kamai ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki over na ka bynta ka India .
Ki briew jong U Jehobah kim dei ban shu sngap ia u teng teng . ki dei ban iai sngap kum ka rukom im .
" Uwei u heh jong ka tnad pule puthi u la pyndonkam ia ki kyntien " girly " " bad " " gay " " kum ka jingkren bein ia u nongpyrshah sain pyrthei ."
Ka jinghikai ? Katno kloi ngi lah ban klet ia ki kam sbun kiba kiwei ki leh na ka bynta jong ngi !
Ka jingkiew stet jong ki briew ha India bad ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India , ryngkat bad ka jingkylla sor kaba stet ka la pynlong ia ka jingdawa kaba khraw ia ki iing .
Ka don kumba 60 ngut ki khynnah skul ha kawei ka kyrdan .
Nangta , ki la sdang ban im kyrpang .
Ka jaka kaba bun ka dang sahkut .
Ka la hiar thma ia ki rukom thoh kot jong ka juk mynta lyngba ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ka bor synshar distrik ka shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ha ka distrik .
Khyndiat bnai mynshwa , ka la shah troll namar ba ka la pynmih ia ka dur bikini .
U nongshna phlim ba la rim bad u kpa tymmen jong u Hrithik Roshan u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem.
Hynrei ka kam kam pat sdang haduh kine ki sngi namar ka jinglong lyngkar jong ki bor pyniaid .
Namar ba ka jingpule ka long kaba laitluid tang haduh ka klas 8 ka Tamara ka la hap ban iehnoh ia ka skul .
Weng noh ka Dalmiya ia ka mukotduma pyrshah ia ka BCCI
Ki dur jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi uba leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Tamil Nadu la pyllait paidbah ha ka Twitter Handle jong ka PIB bad ha ka website jong ka PIB hynnin ka janmiet .
U Amin Didi u la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ameena Ameen .
Da ka jingwan jong u slap uba la pynslem ha Kerala , ka long kaba lah eh ba un ym lah ban pyndep ia ka tarik ba sdang jong u ha Mumbai ruh kumjuh .
Hato ki dei ban kiew ne pynheh ?
Une u jait u shah khring kloi ha ka jingshai .
Ngi donkam ia ka left kaba biang ban pynduh ia u . '
Ki don bun ki nuksa ha kaba ki shynrang ki pyndonkam ia ka burom kum ka lad ban sneng ia ki kynthei na ka bynta ki katto katne ki kam kiba kim sngewtynnad .
Ka kmie ka la jied da ka jingstad ia ki tiar kiba kongsan kynthup ia ka khiew khyndew kaba heh kaba don ki um doh masi ryngkat bad ki lyngkhot dohkha bacon tang kat ban biang ia ngi ban rah suk .
New Delhi : Ka WhatsApp ka dei kaba la long trai da ka Facebook , ka dei ka lad phah khubor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka liang jong ka Australia kaba la tlot bor .
Bad ynda ka jingbitar jong u Moosa ka la jem , u la shim ia ki mawlyngkniap . bad ha ki jingthoh jong ki don ka jingpyniaid bad ka jingisynei na ka bynta kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
Haba pyrkhat ba ka jingkhlain jong ka jingkhein jong ka iing dorbar ka long palat ar shah ia ka jong ka iing dorbar thawain , ka iing dorbar ka kham sngewtynnad ban don ka jingktah ha ka jingialang lang jong ka iing dorbar thawain .
Kiei ki rai kiba ngi dei ban kiar ?
Wat nym tieng ia ka jingbymlah .
Ka ri ka duna palat 25 lak ngut ki nongniah kali bad u la iathuh ha ki MP ba un plie ia ka jaka ai jinghikai niah kali ha man la ka jylla .
Ka jaka sha kaba uno uno u briew ne kaei kaei ka leit .
" The World Book Encyclopedia ka batai ia ka jinglaitluid kum " " ka jinglah ban jied ia ki jingjied bad ban pyndep ia ki . " " "
Dei lyngba ka por kaba kylla kaba jynjar ba nga la iaid lyngba ki dewbilat kiba rhem jong ka rud duriaw .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw , ka Sorkar Haryana mynta ka sngi ka la pynkynriah bad pynkynriah kam ia 16 ngut ki IAS kynthup ia arngut ki Symbud Myntri Rangbah da kaba treikam mardor .
To ngin peit ia kaei kaba la jia ha ki por ba dang shen .
Ka jingpynbeit jong ki jingdonkam jong u Maslow ka buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kam shym la shim por slem ba ki ophisar jong ka KGB ki la sdang ban hiar thma ïa ka ïing jong ngi , ban wad ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Ka jingpynmih gas man ka sngi ka la dep palat ia ki jingkhein jingpynmih umphniang .
Kumta haba ngi thiah da ka khlieh shaphang shathie , kane ka bor ka rung na ka khlieh jong ngi bad ka mih na ki kjat .
FIFA WC : Ka Belgium ka la pynhap noh ia ka shuki jong ka England ban wan shakhmat ha ka Group G .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ki shipai phareng ki pyndonkam ia ka kum ka jaka sah shipai .
Baroh arngut ki khynnah bad ki rangbah ki iadon bynta kumta .
" " " Ngim tip shano kan leit hadien ba la pyllait ia ka ."
Shwa ban kut ka rukom synshar jong ki Jiw , kaei kaba la dei ban pyndep bad kaei kaba la leh shaphang kane mynta ?
Kine ki tower um ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Kine ki khynnah shynrang bad kynthei ki shah pynshlur ban leit sha ki jingpyrshang jied ban rung sha ki jaka pule ba kyrpang bad ki jaka pule ba kyrpang jong ka SDAT .
U nongiasaid ain jong ka ' jingsynshar paidbah ha ka spah snem kaba 21 '.
Sdang ka academic session jong ka kynhun ba nyngkong jong ka AIIMS Rajkot
Ka jingkiew dor jong ka umphniang khlem pep ka wanrah ia ka jingkiew dor jong ka dor .
Ngi la leh ia kata da ka dohnud kaba khia .
" Haba la kylli ia u ban pynithuh ia lade u Jerome u la jubab : " " Nga long u Khristan " " ".
Nga lah ban sngewthuh ba ka Congress ka kynrum kynram hynrei u Sharad Pawar .
U President ha ka tweet jong u u la ong Ha ka sngi jong ki nonghikai nga ai burom ia u Dr . S . Radhakrishnan bad ai khublei kyrpang ia baroh ki nonghikai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Katkum ka jingong u Sushil Salwan u chairman jong ka kynhun Salwan , ïa kane ka kyndon la buh da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingnang kiew ka jingbun briew ha ka ri .
Kane ka tamasa ka long kaba kongsan bha ha ka niam Islam .
Sure ki kyrteng ki long kiba pher .
U la kdew ruh ba katto katne ki jaitbynriew kim shim ïa ki lad ki lynti ban tehlakam ïa une u khniang jingpang .
Nga la iohi ia ka dur jong u Yago ha ki kot khubor !
Ha kaba sdang u Bollamma u la pawnam na ka bynta ki video Dubsmash jong ka jingïakren jong ka Nazriya Nazim ha ka phlim Raja Rani .
Ka Australia kan pynkut ia ka jingialehkai jong ka ha ka Group A pyrshah ia ka England ha ka Ashes ha ka sngi Saitjain .
15 Ka Ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Jngai na kaba long ki blei ne ki syiem kiba im , kine ki long kiei kiei kiba la iap bad kiba jakhlia ha ki khmat U Jehobah .
Hangta ia u kew lah ban beh da u dieng tang ha ki jingkhein kiba rit .
La ai jingmut ruh ba u lah ban pynkylla dur sha ka lyer kaba im .
U la ong ba da ka jingpynrung ia kine ki jaka buh kali thymmai , ka jinglah jong ka kad liengsuin Bhavnagar kan nang kiew bunsien .
Hynrei hato ka jingpynbaptis ka dei ka sienjam kaba khatduh kaba phi shim ha ka jingim Khristan jong phi ?
Velaskar : Ka jingkhriat ka don ka jingktah kaba pynkhriat ia ka sniehdoh , namar ka tan noh ia ka jingkhluit .
Ka jingsuk ha ka imlang sahlang ka la jah noh . ka jingpynpra ka long kaba set ha .
Khublei shibun eh para .
Nga dang bishar ia ka kaiphod .
Ka France ka ju kyrshan ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka dorbar .
Pynlong ia ki jingtei kiba kongsan ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingpynbiang naduh ka lyngkha haduh u nongthied .
Ha khmih , ka jingsawa jong ka jingsawa ka la wan bad ka jingkhihwin kaba khraw na ka ri ba shaphang mihngi , ban pynlong shyiap ia ki nongbah Judah bad ka thliew jong ki bsein .
Ka Pakistan ka la kular ban ai 500 million dollar na ka bynta ka roi ka par jong ka Afghanistan .
U la kyrmen ba da kaba pynrung ia ka Ms Mary Com ka jingdie ia ki mar jong ka Tribes India ruh kan ioh ia ki kyrdan kiba thymmai .
Shuh shuh , ki rukom thok jong ka kiba mynta ha kaba pyni ia ki jingkynthoh jong ka ki la pynsngewsih shibun ia nga .
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter kumne harum :
Kiba bun ki khnai ha ka hive ki dei ki khnai nongtrei kynthei .
Lada u Lalu un rem ha Bihar , ka BJP ka khmih lynti ba u Yadavs un iehnoh ia u na ka bynta ka jingbha .
Une u briew u pyndonkam bakla shisha ia ki briew bad ngam donkam ban ai jingmut ia u khamtam ha ka kot jong nga , ong ka Sapna , kaba ia ka jingkynmaw jong ka yn khot ka Lynnong Kaba Nyngkong .
Ka jingïadei jong u Guru Granth Sahib
Hynrei U Blei un rung shapoh ban pynim ia kiba la jied , kata ki Khristan kiba iaineh .
Ngan khot ia kine ki 115 tylli ki distrik kiba don jingangnud ym tang kiba don jingangnud hynrei kiba don jingangnud ruh .
Katba u dang poi hajan ka jaka pynshai jong ka Singhpura , kawei ka Innova ka la tynrah ia ka kali jong u nadien .
Hynrei kata kam long shuh ka jinglong .
Uwei u tymmen uba niah ia ka kali u la pynsangeh ia ka kali bad u la hiar na ka kali ban leit noh sha ka jaka kaba shngain hynrei u la shah pyniap ha ki lehnoh kiba la siat .
Vypam scam : Ka CBI kan tohkit ia ki 20 ngut kiba iap
La pynkit mar mar ia lai tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Nangta , sait ia ka khmat da ka um kaba thiang .
Mynta ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam ia ki data ha ka pyrthei mynta .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital Sorkar ha Sopore ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kine ki iapher shibun ha ka jingdon jong ki , bad ki long napdeng ki kot kiba kongsan tam kiba iadei bad ka jingsynshar jong ka hima Roman .
Kum ka nuksa , ha ka jingpynrung bunsien ia ka ethyl bromide sha ka benzene , la khmih lynti ia ka jingpynkylla ortho bad para hadien ka sienjam ba nyngkong jong ka jingpynkylla marwei namar ba ka kynhun alkyl ka dei ka kynhun ba pyntreikam .
Ka jingkulmar ka la don ha ka shnong hadien ka jingiakynad .
Ka IDBI Bank ka la shah pynkylla riew shimet .
Pynpoi ka CWC ia ka DPR jong ka Ujh Project
U la ong ruh ba ka jingiateh kan dang iai bteng .
Ka shyntur jong ki khnai ka long ka jingpyniasoh kaba phylla jong ka bor bad ka jingsngewthuh . Kaei ka jingmut jong phi ?
Pynsah ia kane shawei katto katne por .
Lada ki shah rem , ka cell ka lah ban kylla long ka cell cancer .
U Beddoes u la kynriah na Oxford ha ka snem 1793 bad u la seng ia lade kum u doktor .
Ka Marina South ka dei ka jaka ba la shna kyrpang kaba don hapoh ka jaka pdeng jong ka thain pdeng jong ka ri Singapore .
Ka jingpyndonkam ia ka um na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam i . e . ki briew , ki mrad ne ki jingthung ka kynthup ia ka jingkhih jong ka um .
Ka long kaba suk ban kynnoh tang ia kawei ka ri na ka bynta ka jingkiew jong ki kam thombor dang shen .
Ki shipai India ki la jubab ia ki jingpynkhein jong ki shipai Pakistan ia ka jingpynsangeh siat ha kiwei pat ki bynta kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La iohi ba ka Alia Bhatt ka phong ia ka sari rong electric blue ha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jongka ka Devika Advani kaba la long ha nongbah Delhi .
Ka dur ka dei kaba la thok .
Kumba 1600 tylli ki iing ki la julor jur ha kane ka jingshlei um .
Ngi la pyni ia kata katto katne sien .
Ki video kiba la pynmih baroh ha ka 23 tarik u Risaw , ki pyni ia ka jingshah thombor kaba jur ia ki nong Syria ha ka nongbah Daraa kaba don shathie .
Bad ngi la snag ruh ia ka jingai kaba kyrpang na ka bynta jong phi : Ki 1 000 ngut ki briew kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka link ha ka jingbatai ki ioh ar bnai ka jinglah ban ioh khlem jingteh khlem jingsiew !
Ka khiew Hessian ka dei ka jait khiew ba la shna da ka rnong kaba la shna ha ka thain Hesse jong ka Germany naduh ka por ba la dep jong ka juk pdeng haduh ka por jong ka jingpynkylla dur .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.20 lak na ki bad ia kitei ki nongshah kynnoh la set phatok .
kane ka kylla long u 8 , kane ka kylla long u 10 .
Hynrei ka Delhi Capitals ka la beh ïa ka jingkheiñ baroh tang ha ki 18 ober ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka u Shikhar Dhawan bad u Prithvi Shaw ki la kamai 85 bad 72 ron .
Ka tempi ka pyni ia ki jingktah jong ka art Gupta kaba pyni ia ka jingktah jong ka India ia ka thain , hynrei ki don ki jingpyni bad ki jinglong tynrai kiba biang kiba la pynrung ban pynlong ia ka Borobudur kaba kyrpang jong ka ri Indonesia .
Ha ka jingshisha , ha la ka jong ka jong ka rukom VIP , baroh ki sawa kumba ju long , kum ki samla kiba ialehkai bha bad ki paralok , kiba ha iing ha sem , kiba ieid bad ka Instagram .
Remand ki pulit ia phra ngut ki samla
Ka jingkynmaw jong u mikroprosesar la pynrung da ka jingpynrung beit .
U tip ia kata , nga tip ia kata .
Donkam ban kham sumar bha ha kaba thung ia ki nonghikai .
Hynrei katba ka don ka jingkmen ban pdiang ia ka jingai , ka don ruh ka jingkmen ban ai ia kawei .
U Yeddyurappa u la kyntait ia katei ka audio clip kum kaba shu thok bad ong ba u Kumaraswamy u dei u riew shemphang ha ka kam shon sur .
Ki don shibun ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Haba plie ia kane ka stall , u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la buh ia kane ka stall ha ka rukom kaba neh kaba la aiti kyrpang tang ia ka thain shatei lam mihngi .
Ka ain thymmai jong ki kali ka wanrah ia ki jingjia ba sngewsih ha surok ha Odisha
U Principal u Ashok Kumar u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ka BIS bad ka FSSAI ki la buh ia ki kyndon tang na ka bynta ban shna bad die ia ka um dih ba la song .
Katto katne na kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hadien kata yn sa sam biang ia ki kot sha ki paidbah .
U Jisu Khrist u wanrah ia ka jingpynjem kaba khraw ia ki nongpop kiba la kylla kaba mut kiba ngeit ha ka jingiap jingknia jong u .
U Lat ka jylla u Anil Baijal ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta ki paidbah bad kiba duk kim shym la ioh ia ka jingpule ne ki lad jingsumar .
Ka teknoloji , ka kam jngohkai pyrthei bad ka histori Ka SHRI ka dei ka jingpyniasoh lang ia kine ki lai tylli .
Lada kim don , dang u briew un nang iaid shakhmat bad nangroi kum U Blei , namar ka dei ka jinglong hi jong uta U Blei ban mih bad pynpaw ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u president jong ka US hadien ka jingiakren .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa haduh 25 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki madan ialehkai ha kylleng ka jylla .
Kawei pa kawei ka kit ka don ia ka set jong ki test tube bad ki bilor bad ka dor jong ka ka long T.200 haduh T.300 .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong hangtei .
Ka Mumbai ka don ha ka jaka ba don ka jingkhih jumai .
Lada u long uba koit ba khiah balei um wan phai ?
Ka jingiateh jong ka jingtreikam man la u snem ka shna ia ki jingthmu ba kongsan bad ka plan treikam jong ki tnad man la u snem bad ka pynthikna ia ki dak ban bishar bniah ia ka jingtreikam .
Hynrei ki kam kim ju wan rung .
Kham hadien la ujor mukotduma ha thanat Kotwali jong ka Faridpur pyrshah ia utei u nongthoh khubor katkum ka ain ICT .
Ha ki katto katne ki jaka ki nala um ki shah khang ha ki bilor plastic .
Ka PTWC ka la ong ba ki umsaw ba shyrkhei ki lah ban lynshop ia ki jaka ba don harud duriaw jong ka Papua New Guinea , Indonesia , Nauru , Solomon Islands bad kiwei kiwei .
Ka jingbuh ia u Kalifa ha ka jaka jong u .
khein katno tylli ki circle ne ki bol baroh kiba ngi don mynta .
Hynrei ngim pat shim ia kano kano ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta .
Ha kajuh ka por , ka bor kaba bun ka la mih na ka .
Ngam bitar , nga mynsaw .
Ka jaka kan don ruh ia ka painkhana bio .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam jong ka Srinagar ka long 2 . 4 digri bad ka jingshit kaba heh tam ka long 12 . 6 ka jingshit .
Kum ka samla ka la sdang ban long ka model na ka bynta ki kot khubor ba iadei bad ka jain .
Yn bishar bniah ia ki kyrteng ha ka 1 bad 2 tarik u Risaw katba ka 9 tarik u Risaw kan dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrteng .
U Deputy Commissioner u la ong ba yn ai jingmut ban leh pyrshah ia ki ophisar ki bym don ha ka kam .
La kdew ruh ba ia kane ka kam la aiti ha ka PWD da ka tnad IT .
Lada ki khun jong phi ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi kum kine , ka jingpule kaba sdang ka long kaba donkam .
" Khatduh eh , U Jisu u ianujor ia " " ka hima ki bneng " " bad ka jar kaba lum ia ki dohkha bapher bapher ."
Ka jingieit kaba la pyndep kam kyntait ia ka jingtip , hynrei hi ka wanrah ia ka jingtip . bad katba nang pura ka jingtip , katta nang riewspah ka jinglah jong ka jingieit .
Hato phin leit thiah baroh shisngi ? ka la kylli .
Nga kwah ia ka jingshngain bad jingshngain na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Hynrei ki acetal , kynthup ia kiba la shem ha ki jingpyniasoh jong ki polysaccharide kim lah ban kylla long ki aldehyde kiba laitluid da kaba suk .
Ngi shah pynkylla khyndiat khyndiat man la ka khyllipmat .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u SDM u Anand Sharma ha kane ka jingleh thok .
U la ong ba bun na kiba ha iing jong u ki dang sahkut ha Ramallah , Nablus bad ha Gaza Strip .
Ka jubab kaba jem ka pynphai noh ia ka jingbitar : hynrei ki ktien kiba sngewsih ki pynmih ia ka jingbitar .
U la sngewtynnad bha ia ka ski , ka tenis bad ka jingrwai .
U JISU u la ong : U mraw um long uba kham khraw ban ia la u kynrad .
Ki riewngeit jong u Blei Shiva ki ju leh niam ha ka sngi Nyngkong ha u bnai Shravan , bad ia kane la khot ka Sawan Somwar vrat .
Ngi don ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba aiti lut .
Wat u A.R.
Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingmih jong ka jingialehkai arngut jong ki kynthei bad ka Jwala Gutta pyrshah ia ki nongjop ha ka Super Series , ki nongialehkai ba shadien jong ka pyrthei , bad ki nongialehkai ba shadien jong ka Olympic .
Na kane , 300 klur tyngka la buh kyrpang na ka bynta ka package jong ka Arunachal Pradesh .
Bad kam dei ka jingjia aksiden .
Ki khniang ki mih ha man la ki jaka ha Bangladesh bad ka jingdon jong ki ka long kaba phylla tam khamtam ha ki bnai slap ha kaba ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ki kylla rong namar ka jingroi jong ki .
Nga la tip ba ki briew ki kwah ban iohi ia nga ha ki bynta kiba im bad kiba sngewtynnad .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la sngewsih namar ba ki kolej bad ki skul ki la khang .
Katba la don sa katto katne ki jingshah pyniap na kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U briew uba la shah siat ha ka por ba ialehkai ha Delhi
Ha ki 93 snem ba nyngkong jong kane ka spah snem palat 69 000 ngut ki nongtrei ki la iap bad palat shi million ngut ki la mynsaw ha ki par mawshun jong ngi .
Ka um kaba kham sngewtynnad ka long ka wah Tuul kaba iaid lyngba ia ka Ulaanbaatar bad hadien ka iasoh bad ka wah Orkhon .
Ka jingiakajia ha South China Sea : Ka China ka ther ia ka US , ka ong ba ka pyrshah ia ka jingpyni bor shipai .
Ha ka dur uei u briew uba dei u Jisu bad mano ba don ryngkat bad u ?
Naduh mynta ka sngi ngim dei ki nongshun , aiti noh ia ki tiar ialeh jong phi ko khynnah shynrang .
Hato nga ruh ngan leh kumjuh ?
U la thew ia ka suloi sha u pulit uba la pyrshang ban khang ia u .
U Bhim Sena i kumba u la jied bha ia ka Ramnagar namar ki shnong hangne ​​baroh ki dei kiba la synshar da ki Dalit ong u Khazan Singh uwei pat u Dalit na ka shnong Ramnagar .
U Blei Vishnu bad ka Blei Lakshmi
Ka jingpynrung jaka kan long tang katkum ka jingwan nyngkong , la ong ka IRCTC .
Nalor ka Katrina Kaif , ka Gulshan Grover bad ka Sikander Kher ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kaei kan long ka rukom treikam ha ka lawei ?
Nalor kata , ka bor jingkhein ka la nang kiew shibun .
Ka result jong ka IBPS RRB 2018 : Baroh ki samla kiba la leit sha ka eksamin ki lah ban peit ia ki score lyngba ka website ba thikna jong ka ibps . hapoh .
Ki nongrep ki iakynduh jingeh kum ka jingduna bording bad ki jaka pyntuid um ki ban long kum ki jingkhanglad ia ka jingroi ha ka jingmih , u la bynrap .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynduna ia ka jingma .
Ki jingpynkhein ki pynlong ia ka jingtreikam std : : bym khmih lynti ba la khot .
Ka sorkar Bangladesh kaba mynta ka la synshar ha ka elekshon bah jong ka 29 tarik u Naiwieng 2008 bad ka la jop ia ka kynhun kaba khraw .
Uba la kynmaw ia ngi ha ka jinglong poh jong ngi : naba ka jingisynei jong u ka neh junom ;
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka histori .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3271 . 76 shi bbl ha ka 05 . 10 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3213 . 55 shi bbl ha ka 04 . 10 . 2016 .
Ka jinglah ban leit shawei pat ka dei ka jinglah ba iadei jong ka kynhun kaba leit shawei pat ban leit shawei pat ha ka jingpynbeit thymmai .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata ka sobjek .
Phi tip , ka rukom khein , ngi pyndonkam 10 tylli ki dak .
Ka kynthup ia 105 ngut ki ophisar ha kaba 29 ngut ki dei ki kynthei .
Da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri la sdang ka jingpynduh ia ka quota .
Ngi donkam shibun kiei kiei .
U la pynshlur ruh ia ka jingpule jong ki kynthei .
Mynta kum ka samla , ka la thaw ia ka kynhun iakynduh lang bad ki paralok jong ka , bad phi sngew kumba ym shym la ailad ia phi ban long dkhot .
Khlad noh u PM barim ka Israel u Ariel sharon
U district Collector u la khot ia ka jingialang jong baroh ki ophisar ka koit ka khiah khnang ban lait na ka jingbakla ha ka jingpyniaid ia ki jaka sumar COVID ha ka district .
Nga shem jingeh ban jubab .
U la mutdur ia ka .
U Deputy Commissioner u la ong ba ha kane ka Road Safety Week yn pynlong ia ki jingpynsngewthuh bapher bapher , ki camp bad ki jingiakop .
Nga lah ban iohi ia ka khmat ba itynnad jong ka , .
Ki jhur bad ki soh kiba thymmai ha ka jingbun .
Ka jingdro jong ka Google ka shah pynbthei ha ki rong jong ka Holi
Uwei pat u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit ha ka rta kaba dang khynnah .
La kem 5 ngut ryngkat bad 18 tylli ki kali tuh
Mynta u Wawrinka u kylla long uwei na ki 8 ngut ki rangbah ban jop ym duna ia ka lai tylli ki phainal jong ka Grand Slam khlem da shah rem .
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit jingleit mynstep .
Pyndonkam ia ka website jong ki board .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la hap ban wad ia baroh kiba iakynduh kynthup ia kito kiba la leit sha ki jingleit ontep bad ki jingialang sngewlem .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba bun ki aplikeshon ki la wan na ka bynta ka kam coach ialehkai batting .
Ka kynhun shipai jong ka Utah ka la kam ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Hato ki pulit Delhi ki la siat ha ka por ba don ki jingiakhih Jamia ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki hukum jong u Lat ha ka jingujor .
Da ki hajar ngut ki samla kiba shong ha khmat jong nga , kiba la wan na kylleng ka ri India .
U Max Verstappen ka Red Bulls u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ryngkat bad u Kimi Raikkonen jong ka Ferraris ha ka lain kaba ar .
Hadien ka jinglaitluid haba la thaw ia ka riti synshar da u Babasaheb Ambedkar bad la seng ia ka synshar paidbah , la sdang ka rukom synshar syiem kaba thymmai .
Hato ki don jingmut ei ei ?
U Kohli bad u Tendulkar kim dei .
Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha katei ka jaka sumar naduh ka 22 tarik u September hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingshit bad ka jingduna um ha ka met jong ka .
Ka bynta kaba rit jong ka sulfur ka rung ha ka no, kane ka long ha kaba iadei bad ka protein wave sngewbha ha kaba iadei bad ka protin wave, sha ka liang kadiang.
La ngeit ba kano kano ka kam kaba la sdang ha kane ka sngi kan wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingbha .
Ka jingap ka dang bteng bad kane ka phlim .
Kane ka Gospel ka pyni ruh ia U Jisu kum u nonghikai uba lah ban jubab ia ki jingkylli da kaba tbit .
Ki rong ba la jied ki kynthup ia ka rong saw bad rong saw .
Katto katne ki county hapoh kane ka thain khamtam ki county Floyd , Clark bad Harrison hajan Louisville , Kentucky , bad ki county Ohio bad Dearborn county hajan Cincinnati , Ohio , ki rakhe ia ka DST khlem da pynbna da ka riti dustur jong ka thain .
Ka don katto katne ka jingshisha ha kata ka jingong .
Na kita ki phra tylli ki Lockheed Martin la jied ia u Rockwell bad u McDonnell Douglas ban trei ia ki jingtyrwa kiba kham bniah .
Ka jingpynroi ia ki ktien Bantu ka la pynphriang ia ki ktien Bantu sha ka thain Pdeng , Mihngi bad Shathie jong ka Africa , kaba la bujli shi bynta ia ki trai ri trai muluk jong kine ki thain .
U nongniah kali u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali .
U nongrwai Bollywood u Abhijeet Bhattacharya u la ong ba ka tnga bad u khun jong u ki sahkut ha Brussels kaba la shah pynkhih ha ki jingbthei bom hynnin ka sngi kata ha ka 22 tarik u Risaw 2016 hynrei u la pynthikna ba ki don ha ka jingshngain .
U heh jong ki pulit surokbah u la ong ba kiba bun na kiba shah pyniap ki dei kiba leit sha ka jingiaseng niam kaba man la u snem jong ka Tableeghi Jamaat kaba ju pynlong ha Raiwind hajan Lahore .
Ha India , bun ki kham sngewtynnad ban shim ia kane ka sienjam .
U Yash Gulati u dei u nongsumar bniat na India bad u dei u doktor ba kham heh jong ka jingsumar bniat ha Indraprastha Apollo Hospitals ha New Delhi .
kano kano ka seng ne jaka treikam shimet kaba la pyniaid da ki jingiarap nabar ri ha ka grant .
U Mitchell Santner u dei u nongtied ba bud jong ka .
Ki daw bapher bapher naduh ka jingbym biang ka bam haduh ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai , ki jingpang kiba sahkut ryngkat bad ki daw ba mih na ki hormone ki lah ban pynthut ia ka jingroi jingsan .
Napdeng ki kam ba nyngkong jong u kum u Bishop , u Hanifen u la jied ia ka St . Ka Balang Mary kum ka iingmane bah jong ka niam shnong , bad la pynmih ia ka kot khubor jong ka niam niam kaba mih man la u bnai ia ka The Catholic Herald ha u bnai September 1984 .
Ka liang pyrshah ka la kyntait ia ka jingkynnoh .
Lehse dei ha kata ka jingkynmaw ba la buh ia u Onathappan ha ka dur jong ki stupa Buddhist , ha ka kyrteng jong u Thrikkakarayappan .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka Mynsiem ka long kaba jyrngam , kaba shisha bad kaba bymjukut .
" U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia u Shah ban sumar ia ka ri bad ban " " synshar " ia ki nongtrei ka BJP . "
Ka Hannah , ka tnga baieit eh jong u Elkana ka la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba kyrpang .
Bad nga la sam ia kine ki kot lyngkdop ha ki surok jong ka Washington , D . C . , khlem da tip ia kaei kaba dei ban khmih lynti .
Ka sorkar Afghanistan kam kwah ban ai jinglaitluid ia ki shipai NATO na ka jingshah pynngat ha ki iingbishar jong ka Afghanistan hadien u snem 2014 hynrei ka NATO kam lah ban shim ia ka jingma ban dawa ia kane ka jinglaitluid na ka bynta ki shipai jong ki .
Ka Rakhi Sawant, ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14, ka la pynpaw ia ki jingthoh kiba pynkyndit bha shaphang u tnga jong ka, u Riteish, ha katei ka show.
Nga Iohi Ia Ka Jingbymhok Ha Man la Ki Jaka Ba Nga Peit .
Ha kane ka bynta u la kdew ia kawei ka kyrdan , kawei ka penshon . ka jingpynbha ia ka jingai jinghikai na ka bynta ki ward jong ki martyr . bad ka Jingkynmaw ia ka Thma Ri .
Ha kaba shna jingbam , la pyndonkam ia u kum u nongpynsngem .
U Steve Smith un long u kapten jong ka kynhun jong ka Welsh ha ka The Hundred 2019.
La pynrung ar tylli ki kynhun thymmai ha ka dur jong ka Jamshedpur FC bad ka Bengaluru FC .
Ka BJP ka pynkhreh namar ba u Amit Shah un leit jngoh ia ka Jylla
Kine ki kynhun ki la kynnoh ba ka seng Pakistan ka leh ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki jaitbynriew jong ki .
Hynrei ka score ka iathuh ia ka khana kaba pher .
Ka met ka la don ha ka jinglong kaba la sniew bha .
Ka jaka lum kaba la tap da ka jingdum jong ka thma , ka la long kaba suk bad kaba khlem jingpynthut , ka la tyngshain teng teng ha ka jingshai jong u bnai .
Uwei u dei u nong Bilat , uwei pat u dei u nong America bad uba lai u dei u nong Canada .
Ki jingialang jong ki thain ki lah ban don ka bynta kaba myntoi ha kane ka jingtreikam .
Hapoh ka jingdih buaid jong ka , nga la flirt biej ha kane ka Krismas .
Kane kam dei ka Greenwood kaba mynshuwa .
Ka jingai jaka sah ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir kiba sah ha khappud jong ka pyrthei ka long ruh ka rai kaba kongsan kaba la shim ha kane ka liang .
Ha ka ri India , ka rong saw ka dei ka rong tynrai jong ki jain shongkurim , bad la ju pyni ia ka ha ki lad pathai khubor kum ka rong ba pyni ia ki kynthei kiba la shongkurim .
Namar kata kawei ka nonglehkai .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la jer kyrteng ia ka Chanda Kochhar bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar kum ki nongioh jingmyntoi ha kane ka kam thok pisa .
" Da kaba khot ia ka jingtyrwa jong u Trump ban iapynbeit ia ka kam Kashmir kum ka jingkren kaba lait na ka kti , u la ong " " Ka la don katto katne ka jingkylli hato u president u la ai mon sngewbha ban iakren ha ka kam Kashmir ."
Ngam ong ba ka don kawei pat ka lad .
Hynrei nga ieng ha ki ktien jong nga .
Baroh shi katta ai ba ki nonghikai kin ialam ia ka lynti .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ai burom ia u CM barim ka jylla Maharashtra u Yashwantrao Chavan ha ka sngi rakhe iap jong u ryngkat bad u Deputy CM u Ajit Pawar ha Vidhan Bhavan .
Ka Hyundai Motor India ka dei ka kompeni shna kali kaba ar ha India hadien ka Maruti Suzuki .
" " " Ngi burom ia ka India kum ka bor synshar hi , kaba don la ka jong ka sain pyrthei kaba kyrpang bad ki jingeh ba kongsan . "
Kumno ban apply : Apply lyngba ka phorm online lane offline .
Ngam don kaiphod hadien ka jingiap jong ka khun jong nga bad ka kard ai dawai ka don ha ka hospital .
Ngam shym la pynkhreh satia ia ka , nga la ong .
Ka por ka la slem bha naduh ba phi la mih na iing ban leit sha hostel .
Kane ka bypoll la shim ruh ba ka dei ka jingtynjuh ia u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Gujarat u Anandiben Patel ha kaba hapoh ka jingialam jong u la pynlong ia kane ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong , ka BSP ka la aiti ia ka thup jong ki nongialehkai khlur jong ka sha ka tnad elekshon .
Ka sorkar ka la pynlut palat 700 klur tyngka na ka bynta ka skhim SHC .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ki khun jong ki kmie ki kpa kiba la ngop bunsien ki kylla long ki blang pynrem .
Ka jingkha khun ka jia ha kaba kut jong ka aiom slap .
U la jah ha ka 3 tarik u February . OC
Ka pulse ka long kaba jylliew , hynrei ka long kaba stet .
Ka jingmut shimet jong nga ka long lada don ka jingiakren , tang kawei ka phang ka long ka lawei jong u Dalai .
Kitei ki arngut kin iakhun ha ka 15tarik Naiwieng ha New Delhi .
Ha Islamabad ka tnat kam bar ri ka la kyntait ba u myntri kam bar ri ba thymmai jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la pynpaw ba u Modi u la tyrwa ban iakren .
Ka la long kumjuh mynshuwa .
Kiba bun ki kali ki iaid da ka umphniang diesel , bad ka bor ding ha iing bunsien ka shaniah ha ka jingthang dieng bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka kaiphod ka la kynthoh shuh shuh ia ka jingbishar ia ki kam runar ha ka thma ba la pynlong da ka iingbishar jong ki kam runar jong ka pyrthei .
Nga sngewbha shibun ha kane ka por .
U Mr . U Jerome Paillard , u nongpyniaid jong ka Marche Du Film , ka iew phlim ha Cannes u la pynpaw ia ka jingdawa kaba nang kiew ha kylleng ka pyrthei ia ka jingiatreilang bad ka ri India bad ki nongshna phlim na India .
Hynrei ka jingtbit ba kynja met jong ki Naga ka shong ha ka jingshna basket , ka jingshna khiew , ka jingshna khiew , ka jingshna jain , ka jingker bad ka jingpynrong rong ia ki kam nar .
Ka la shah sumar hangta hadien ha ka por janmiet .
Ngi pynbeit ialade da ka jingangnud ban thaw ia ka pyrthei kaba lait na ki jait jingshah lehbein baroh .
Ka sorkar ka la leh da kaba shimkhia bad da ka jingkhlain pyrshah ia ka Agusta Westland International bad ka Finmeccanica .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki Sorkar Jylla ka long kaba donkam bha ha kaban pyndep ia ki projek .
Kam shym la long kaba suk ia ka aktress watla .
Ka India ruh ka la pynkhlaiñ ïa ka bor shipai jong ka ha ki kynhun ïalehkai ha Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Hynrei la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban ioh kem ia ki lehnoh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30baje mynstep ha Jagatpur ha New Town ha ka sngi Nyngkong .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka tilde ha ki katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam kum ka dak diakritik ne u dak ha la ka jong ka jong ka hok .
U Haas bad u Brandt ki la wan phai biang ban pynbha ia ka jinglong jong u Wesley Gibson kaba ki la pynskhem ha ka jingpynwandur ba nyngkong jong ki .
Ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan
U Mukesh Ambani , u chairman bad u nongpyniaid jong ka Reliance Industries Limited ha ka jingialang ban ia kren ha Mumbai .
Ka jingïalang jong ki nongïalam ka NCP , Shiv Sena , bad ki nongïalam ka Congress ka la sdang ha Mumbai ha Nehru Centre .
Ha kata ka por u Adam u la nang ia ki kyntien kiba iadei na u Trai jong u bad u la kylla bamut , bad U Trai jong u u la pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong u , namar U long uba Sngewrit bad uba isynei shibun .
Ki lah ban thied ia ki jingbam ba sniew .
Uwei pa uwei u nongthaw ain u dei ban pynthikna ba ka jingdon bad ka jingbha jong ki jingiatai kiba jia ha ki kamra ki long kiba ha khlieh duh .
" Ngam kwah ban leit shapoh jong ka kham palat ia kata." " "
U Myntri ka tnad Transport u Anil Parab u la bthah ia ki bor synshar district ban pynthikna ia baroh ki jingiarap ia kiba lait im kynthup ia ka jingsumar .
Ka donkam kumba 25 hajar tyngka shibnai na ka bynta ka jingdonkam ha ka jingsumar , la ong u Nair .
U nongiasaid ain ba rangbah u Tushar Mehta u dei mynta u nongiasaid ain ba kham heh .
Kane ka dei ka jinghikai kren na ka bynta kiba sdang .
Lano ka jingleit phai jong nga ?
U Fadnavis kham mynshwa u la iakynduh ia u Lat ka jylla u C Vidyasagar Rao ha Raj Bhavan .
KA LYNNONG III . KA JINGJON , KI JINGIATEH , KI HOKK , KI JINGKITKHLIEH , .
La iathuh ba ka Audi executive sedan kaba dei ka A6 diesel ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam kaba palat ia ka 7 lak tyngka ha ki katto katne ki nongbah .
La plie paidbah ia u mot wax jong u mahesh babus , peit ia ki dur .
U Froylan u la pule ia ka Baibl haduh hynniew sien .
" U la ong ia ki nongbud jong u ban mih noh bad ban pynim ia lade na ka " " jinglong runar " " jong ka . "
Ki la ia kynduh ruh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha Raj Bhavan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda City 2020 Model Ban Pynmih Ha Ka 16 Risaw 2020
" " " Ka pyrthei ka dei ban kren da kawei ka sur bad ban leh da kawei ka sur pyrshah ia ki kam lehnoh khlem kano kano ka jingpyrkhat sain pyrthei ."
Ka ong , Haba nga iohi ia ki khmat ba kmen jong kita ki parabangeit ka la pynlong ia nga ban kwah ban ioh ia ka jait jingim kaba ki don .
Lada kane ka jingthmu kan long kaba jop kan long ka jingjop kaba khraw ia ka tnad ISRO kaba don ka mang tyngka kaba duna haduh 20 shah ban ia ka NASA jong ka US .
Baroh ngi kham sngewkhia ia kaei kaba kan sa long .
Shano ki kada ki la leit baroh ?
U President Ram Nath Kovind u la poi ha ka nongbah jong ka Greece ha Athens hynnin ka janmiet ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri sha Greece , Suriname bad Cuba .
Hynrei ka la ioh ia ka jingpynkylla dur bad kane ka phlim .
Ka Flipkart mynta ka dang pynlong ia ka jingdie ia ki Mobile Bonanza jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam jong ka seng , ki nongkitkam bad ki nongtrei jong ka seng .
Ka prokram ka tyrwa ban tei ar klur tylli ki iing ha kylleng ka ri haduh u snem 2022 .
Hynrei kim shym la ioh jaka ha ka top 100 .
U long shisha , shisha uba bha .
Ki Democrats ki kmen hadien ka jingjop jong ka Obamacare
Nga la pyni da ka kti ia ka ban shong .
Ngi la pyntip ba ngi la pyllait T.340 klur kum ka pisa ai jingiarap ha ki por ba shah pynjulor , la ong u Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi la ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia ka Army jong ngi .
" U Louis Redshaw uba dei u khlieh jong ki iew kiba iadei bad ka mariang ha Barclays Capital u iathuh lypa ba " " Ka Carbon kan long ka iew die mar kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka lah ban long ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
U myntri kam poh iing u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka ri khamtam ha ki jylla kiba la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang dang shen , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Hadien ba u la lap ia u Artie , u Artie u la tieng ban long syiem bad ki la kut noh ha kawei ka ïew ha kaba ki la ïakynduh ïa u nonghikai jadu barim jong u Artie , u Merlin .
Ki katto katne ki kompeni buh mar jong ki jylla ki la shim ruh ia ki mar jong ka FCI ha ka jingaiwai .
U Myntri u la ong ba ka la don ka jingkiew kaba phylla haduh 55 ngut . 71 percent ka jingjrong jong ka NH ha ki 6 snem ba la dep ha ka Jylla
Kiwei pat ki jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ka Jylla ki kynthup :
Ha ka rta kaba 46 snem , ka la long kaba rit tam ban shimti ia ka kam .
Hynrei kane ka mukotduma ka dei ka kam runar kaba lah ban jamin .
" " " Kam dei ka either lane ."
NEW Delhi : Kumba la pynbna da ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ka Centre ka la tyrwa ia ka Model Tenancy Law ban pynbeit ia ka jingai wai ia ki jaka .
Ka jingjop ha ka Test ka mut ba ka New Zealand kan jop ïa ka Pakistan bad kan kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ka pyrthei .
Mynta ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Ka jingkhlain bad ka jingkhluit hapoh ka pdeng jong u lyoh ka la pynmih shibun ka jingshit katba ka nang lum kham bun ki mar na ka disk ba marjan , kaba pynlong ia ka jingpynlong nuclear ha kaba kut .
Nga sngewkmen ba ki nongthoh ki ioh khusnam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki shaniah ha U Blei ban ïarap ïa ki ban ïaineh bad kohnguh ïa u watla ki shah pynshitom beiñ .
Yn ai pisa T.4000 na ka bynta kawei ka skul .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka dei ka final na ka bynta jong ngi .
Peit ia ki katto katne ki jingrwai ba ngi sngewtynnad hangne ​​.
Kiba bun ki nongpyniaid ia ki jaka shna ki don ka jingshemphang ha ka kyrdan rung kam lane ka kyrdan kaba kham heh .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumjuh ruh u la jop ar tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai Asia ha Guangzhou 2010 .
Baroh arngut ngi ia sngewthuh bha iwei ia iwei pat .
Hapoh ka Article 8 jong ka jingiateh jong ka snem 1948 halor ka jingkhanglad bad jingpynshitom ia ka kam runar jong ka jingpyniap pathar , kano kano ka jingpynbna ia ka jingpyniap pathar ka long ka jingpynmih ia ka jingwan rung ki shipai jong ka UN .
U Musharraf u pynkut noh ia ka jingshah beh shnong , u wanphai biang sha Pak na ka bynta ka elekshon .
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna ban ai jingiarap haduh 1 klur tyngka .
Ki tiar ki la bthei sawdong ha ka iing .
Kata ka dei ka mat kaba don ha khmat jong ngi .
Ha kylleng ka sor ka Vittoria ka la kyndit na ka jingsngewsih .
Kumno ka dor jong ki dawai ka kiew ?
Kane ka lah ban jia lada la sngap ia ka jingai jingmut jong ngi bad ka pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ha kaba iadei bad kane u Ram Rahim u la ai ruh ia ka aplikeshon ha ka iingbishar jong ka CBI .
U la ong ba ia ka final eleven yn jied tang hadien ba ki la ioh ban peit ia ka madan ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai .
Ka jingtei ka lah ban sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ki nongshong shnong bad ki nongtrei mon sngewbha ki la ai jingiarap .
Uwei u dei ban dih bun ki um shwa ban ai snam .
Ka jingleit sha suinbneng Na ka bynta ki jingthmu jong ka FAI , ka jingtreikam kaba palat ia ka 100 kilomitar na ka sla jong ka Pyrthei .
" Ka USAID hadien ka jingiap jong u Mannan ka la pynmih ia ka jingthoh kaba khot ia u " " u nongiasaid ain ba aiti bad shlur na ka bynta ka hok longbriew manbriew " " . "
U la long u nongbud ia ka akor , hynrei ka jinghikai jong u kam shym la pynsngewsih ia u .
Kiba khlain ha ka imlang sahlang ki pynshitom bein ia kiba tlot .
" " " Ki nongpeit bniah jong ka pyrthei bunsien ki khot ia kine ki jingjop kum " " " " " jingjop ba sngewsih " " " " . " " "
ka kyrdan : u myllung Bhakti jong ka por .
Hapoh ka hood ka don ka SoC kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh kaba 64GB.
Lada jia kumta ngin sa shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ban pynphai biang ia ka jingshong suk shongsain .
Katno tylli ki ri ki don ha Africa ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh halor kane na ka liang ka Islamabad .
U la plie ruh ia ka jaka sumar snam ha Bijapur Hospital .
U la ai kyrteng ruh ia u corona u khniang jingpang China .
Ka model na ka bynta ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka jingpynmih , jingpynrung , bad jingpynbha ka don ha ka nongrim ia kajuh ka tiar kum ka ISO 9001 hynrei khlem da ktah ia ka jingthaw ia ki mar thymmai .
Ka jaka sah lum ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 14 . 3 digri C .
U Heptulla uba don 76 snem ka rta u la risain noh ha u bnai ba la dep kum u myntri jong ki jaitbynriew rit paid na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ki MLA kiba sah mynta ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Bengaluru ki la pan jingiada bad jingiarap na ki pulit da kaba thoh sha u DGP jong ka Karnataka hadien ba ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Kane ka long kaba donbor bha bad kaba khlem riti .
Ka seng kam shym la pynkylla ei ei ia ka jinglong jong ka kaba mynshuwa .
Ki Bank khaii pateng ba la buh por , ki Kompani ba ai pisa bym dei ki bank bad ki jaka ai pisa rit , kiba la pynrung kyrteng ha ka Mudra Ltd .
U Ajay u la ïasam ïa ka jingïakren lyngba ka phone hapdeng u paralok jong u bad u KRK ha ki lad pathai khubor .
Ka donkam ban bud ia kawei ka rukom synshar .
‘ Kine ki jingshah thombor ki long ka jingpynkynmaw kaba pynsngewsih ba ki nongthoh khubor ki dang shah thombor ha Sri Lanka wat hadien ba la kut ka thma jong ka sorkar bad ki nongpynïapher Tamil ’ la ong ka khubor .
La khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia ka smartphone thymmai ha katei ka jingialang .
Ngi trei na ka bynta ki paidbah .
Ka rukom ba iatylli ban batai ia ki briew jong ka Brazil .
U la long u briew uba donbor bad uba la shna khlieh .
Hato ka long ban buhrieh ia ka jingshisha ?
Ka BSP bad ki seng kadiang ki la iakhun laitluid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan .
U la ong ruh , Ka jylla kam don jingtip shaphang ki lak ngut ki nongtrei bym don seng ha ka jylla .
U John Ronald Reuel Tolkien uba la tip ruh kum u J . R . U R Tolkien , u dei u nongthoh , u myllung bad u riewstad jong ka ri Bilat , uba la thoh ia ka kot U Trai jong ki ryntieh .
Katto katne ki kynhun lehnoh kynthup ïa ka Al Qaeda bad ka ISIS ki la kam mynshwa ïa kiba bun na kine ki kynhun lehnoh .
La plie ïa ki jaka ïalehkai ha kylleng ka ri , da kaba pynleit jingmut kyrpang ïa ki nongïalehkai Olympic jong ka India hadien ba la khang khyrdep namar ka jingkhang khyrdep ba la pynjari da u khñiang jingpang coronavirus .
Hynrei kam shym la batai bniah ia kaei kata kaba lah ban long .
Yn tei ia ki jaka rep bad yn pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai .
Khlem artatien , ka hukum ba la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka Cr . P . C
Ki dor ki sdang naduh Rs 700 .
Ka system ka long localized , kumta ka pynduh ia ka jingdonkam ban buh ia ki data lane ban pyndap ia ka network .
Ha ka sain pyrthei , u Professor Yayla u dei u briew uba laitluid , uba la tip ia u namar ka jingshun kaba jur ia ka synshar paidbah .
Ka jingpynroi ia ki kor ki bor kiba thymmai ha ka dor kaba rem kan long ka jingkyrkhu ia ki kam karkhana , khaii pateng bad khaii pateng jong ngi .
U Vijay bad ka Atlee kin sa ïatreilang ha ka sien kaba lai ha ka jingim jong ki hadien ka Theri bad ka Mersal .
" Ka lynti jong ka Ri India Ka lynti jong ka jingiadei bad ki ri ka pyrthei Ka lynti jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei Ka lynti jong ka jingtei jingtei IndiaKa jingiadei bad ka Russia Ki kam synshar ha Russia U nongmihkhmat jong ka ri India sha Russia " " Ka iingmihkhmat jong ka ri India ha Moscow " " . "
" Phi la ai mynsiem ia ngi da ka jingleit jong phi bad ngi khmih lynti ia ki lad ki lynti ha ka lawei ban wad bniah lang ia ka pyrthei sngi jong ngi " ", la ong ka NASA ha ka tweet jong ki . "
Kumta la hap ban hiar thma beit beit ia ki lain German .
Ka pynthikna ba ka lynti iaid kjat ka kyrshan bha ia ka kali .
Ha ka jaka ban don kano kano kaei kaei kaba rim kaba bieit kaba la pyndait , kin don ki ktien U Blei hangta ban don kaei kaei ban pyrkhat .
Kumta ka sorkar ka dei ban risaiñ noh na ka bynta ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba khlem liang halor kane ka mukotduma , la ong u Surendran .
Ha ka jingshisha , U Blei u sngewsih jur ia ka jingjynjar jong u briew .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ki kynthup ia ka Intel , Wistron bad ka Sterlite Technologies .
Hynrei ka bor synshar kam shym la batai ia ka por lano kane ka jingkhang kan treikam .
Ka Mumbai ka dang sah ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 20 poiñ na ki 14 tylli ki jingïalehkai .
Ha kane ka jingialehkai ki la ioh ban khur mar ar wiket u Kamlesh Nagarkoti , u Varun Chakravarthy bad u Shivam Mavi .
U sohjew u dei u jingthung model uba pawnam tam mynta .
U nongpeit pulit u Venkatesh Kendre bad u PSI Dutta Shelke bad kiwei kiwei ki la leit sha katei ka jaka .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha Alwar ha ka sngi Saitjain .
Ka tempi jong ka Chennai ka don ha ka surok East Coast ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
U la ioh jingkyrshan shibun ha ki social media .
Hynrei ia ki post ba la pynmih biang la pynduh noh ruh .
Ka la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district na kaba la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Safdarjung ha Delhi .
Pynkhreh ka Samsung bad ka chip 1TB ba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ki nongshna mobile .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad bha .
U Myntri Rangbah ka Haryana ruh um shym la lait na ki jinglehkai parodi.
Ynda u hynmen jong nga u la ioh khun kynthei , nga la iohi lypa .
" Kaei kaba ka sorkar ka don ban ong shaphang kine ki jingshisha kiba phylla ? " " "
“ Sngewbha wat mih na Delhi ,” u la ong .”
Bad thikna ban pynthikna ba phi don ki lynti iaid kjat kiba heh bha khnang ba ki briew kin ioh lad ban ioh ia kine ki rukom iaid paidbah bapher bapher .
" Ia ka jingshai infrared la tip paidbah kum " " jingshai jingshit " " , hynrei ka jingshai bad ki jingshai bording jong kano kano ka jingkhlain kin pynshit ia ki sla kiba shim ia ki . "
" " " Kine ki jingjia ki long kiba sngewtynnad man la ka por ."
Hynrei ki tweet jong u Chopras kiba pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong u , ki kdew sha ki pud kiba paw jong ki shipai ha kaba weng ia ki jingshah lehbein ki shipai ha Kashmir hapoh ka ri .
Ki paralok ialehkai ba nyngkong jong nga ki dei ki khynnah Musulman .
Ka kali Roys ka la shah pynjulor kumjuh .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Kaei kaba la niew kum kaba shu long hynnin ka sngi , ka lah ban long kaba ym lah ban pdiang mynta ka sngi .
Ka long ka jaka sah kaba ar ha ka ri hadien ka Bandar Seri Begawan ka nongbah jong ka Brunei bad ka treikam kum ka nongbah na ka bynta ka distrik .
Ki shipai ki pynbeit ia kum kine ki jingeh markylliang katkum ki kyndon ba la buh
U Gopal u la suba ba u Suraj bad ka Radha ki iakynduh rieh bad u la beh noh ia ka na iing jong u ruh .
Yn pyntreikam ia ki lab phareng ha baroh ki skul sorkar .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad kiwei kiwei ki dak jong ka gas .
U Dr . Ia ka khusnam Malcolm Adiseshiah ruh la ai da ki na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong ki ha ka imlang sahlang .
Bun ki dang lah ban wan phai .
U la ong ba ia ka jinghikai la phiah ha ki 70 percent ki jinghikai ba treikam bad 30 percent ki jinghikai .
Hynrei u Manvir um iohi ia kata kumta .
Ia ka Kia Picanto kaba thymmai la tyrwa ryngkat bad kiwei pat ki lad enjin kumjuh .
U la her noh bad ka bom , thikna .
Kiei ki jingeh kiba don ha ka draft ?
New Delhi , Sep 10 : Ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thung ia u Adhir Ranjan Chowdhury kum u president ba thymmai jong ka West Bengal Congress , ong ka seng .
Ha Gurgaon la die ia ka petrol ha ka dor kaba 72 tyngka . 3 shi litar katba ka Diesel ka shongdor T.64 . 61 shi litar .
Hynrei ngi la leh ia kawei ka jingbakla .
Kane ka jia namar ki kyndon thymmai ba la pynmih da ka sorkar jylla .
Kine ki long ki jaka ba u Moses u la sam ha ki madan Moab sha shiliang ka wah Jordan ha Jerikho shaphang mihngi .
Ngi la shong ha kajuh ka kamra , ngi la shet jingbam lang .
Hynrei ki dang hap ban pyndep ia kiwei pat ki nongiashim bynta .
" Hynrei ngi hap ban peit ia ka lawei " " u la ong .
La iohi ba u Rahul Gandhi un ai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jingiakhun kaba don jingmut .
Ka Kargil ka dei ka thain kaba bun briew bha ha Ladakh ha kaba kiba bun ki briew ki dei ki Muslim .
Bad baroh ki iadei bha bad ka jingsngewtynnat jong ki ia ki blei blei , ka jingmane bleithaw , ki blei kynthei , bad ka jingbein ia ka Balang .
Kumta U Blei u dang kren .
Test ia ka electric nano ka Tata Motors ha Coimbatore
Kam dei ka jingiakop , ka la ong .
Hynrei ki rukom tynrai ki don ki jingduna bad ki pynjulor ruh ia ki shyieng kiba don sawdong .
Ha ka jingtrei jong u kaba nyngkong , u Freud u la kynthoh ba ka jingbun paid jong ki jingphohsniew ba rieh ka long kaba iadei bad ka jingshongkha , hynrei hadien u la kynriah noh na kane ka kyrdan ba kyrpang .
Ym lah ban tip ia ka tarik jong ka jingiap jong u hynrei i kumba u dang im ha ka snem 1639 .
Ki nongtrei painkhana jong ka MCB ki iakhih , dawa tulop ba dang sahteng .
Ha kane ka sngi la don lang u director general ka tnad pulit u DK Pandey , u DG u BB Pradhan , u DG u Neeraj Sinha bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ki la lute ia U Blei da kaba khang ia ka shiphew bad ki jingnoh synniang .
Ka jingpynkhreh kan sdang ha ka por 8baje mynstep .
Uwei pat u briew uba pawnam uba la paw kyrteng ha ka thup jong ki nongshah kynnoh u dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Mukul Roy .
Ki samla pule ki la pyrshah jur ia kane ka jinglong jingman .
Kiba bun ki nongpyntreikam ki pyrshang ban thaw ia ki jaka trei kiba iadei bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Katto katne ki briew ki don ka jingeh jong ka jingpang khih .
U Asutosh u la tyrwa ba uwei u dkhot na ka skulbah Calcutta un mihkhmat ha ka Korporeshon .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Karan kaba don ha surok bah Palsana Kadodara .
Ha ka jingthoh jong ka , ka RBI ka la bthah ba ka Sahara ka lah ban bei tyngka tang ha ki kot Sorkar bad ki pisa ba la pynskhem pura ha ki bank PSU .
Ka la don ka jingsawa kaba sngap jar .
Haduh ka 23 tarik u Risaw ki don 1, 091 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 14 ngut .
Kane ka shuki jong ka Parliament ka don hynniew tylli ki shuki jong ka Vidhan Sabha ha kaba phra tylli na kine ki dei kiba la mihkhmat da ki MLA ka Congress .
Kaei kaba pynpaw ia ka jingsumar jong u Socrates halor jong baroh ka long ka jingkordor kaba la ai ia ka jingiadei kaba im hapdeng ki briew .
Ym shym la don kano kano ka khubor na ka sorkar balei ba u Sirisena u la kylla jingmut , hynrei ka jingpahara ka dang sahkut ha ka nongbah .
U James Cromwell kum u George Stacy : U kpa jong ka Gwen bad u kapten jong ka tnad pulit jong ka nongbah New York .
Ki dei na ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Kaba lai , ka jingiatreilang ka la wan ban pyni ia ka jingbym shong shngain ha India namar ba ka seng synshar ka hap ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki paralok ba iatreilang .
Ka dei ka sienjam kaba khraw sha ka jinglong khuid bad ka jingshna ia ki polisi kiba don jingtip , la ong u PM Narendra Modi ha ka Twitter .
Ka kham bha shibun ka long u briew uba iatreilang uba nang ban pynsngewbha , ban pynkhih bad ban iohi ia kiei kiei na .
Kiba bun na ki nongphetwir ki phet krad sha Baghdad , ha kaba bun ki pyrshang ban rung lyngba ki jaka talasi jong ki bor pahara .
Ai jingmut ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka Delhi
Nalor kine ki arngut ki aktor , kane ka phlim ka don ruh ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Wat leh thok . U Markos 10 : 19 .
U Hatton u la ong ba ka lah ban long kaba khatduh jong u ha Britain .
Ki mar dud ki bam da 50 percent ki samla man ka sngi .
Peit ia ka video bad pyntip ia ngi kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Yamaha PES1 .
Ia ka dur dei ban shim da ka digital camera .
Saw tylli kiwei pat ki element ki don ka jingkhluit kaba kham heh khyndiat ia ka jingshit jong ka kamra : ka francium , ka cesium , ka gallium bad ka rubidium .
To ai ba une u mot un hikai ia ngi ia ka jingaiti lut kaba jylliew ia ka jaitbynriew , ia ka jingieit kaba jur ia la ka ri kaba long ka khubor ba kongsan tam jong ka jingim u Swamiji .
Kane ka kompeni ka don ka jingdon jingem ha ka iew kaba T.292 klur .
" U Diljit u la thoh , " " Ki shipai jong ngi ki ialeh tyngeh ban iada ia ka Jaidbynriew ."
20 Katno u Jehobah bad u Jisu kin sngewkmen haba ki ïohi ïa ka paradais ba kynja mynsiem ba itynnad jong ngi mynta !
ka kam shna kan long hapoh ka por ba la buh .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba ki don 6 ngut kiba iap ha Bhopal bad Ujjain , 5 ngut ha Dewas , 4 ngut ha Khargone bad uwei ha Chhindwara .
Ki shipai ki dang don ha ka jinglong ba la pynkhreh beit ban iada ia ka jinglong trai ri jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la wanphai biang sha Velpurai dang shen .
Dang shen u la pynmih ia ka YouTube channel jong u .
U CO Uniara Dinesh Kumar Rajaura u la ong ba u Mahendra u shong ha ka dong jong ka kmie tymmen jong ka khynnah kaba la khlad noh kumta katei ka khynnah ka la ithuh ia u .
Ka jingpynmih karkhana ha ka snem 1991 .
Bad kajuh ka jingkylli Balei ?
Kane ka jingpeit bniah ka dang sahteng .
Dei na kata ka daw ba ka ding ka la stet ban bthei .
Ka CCTV ka la shim ia man la ka jingkhih .
U samla pule India uba shah thombor ha Australia u dang don ha ka jingeh
Kumba ka long mynta ka kyndon 497 jong ka IPC ka khein tang ia u shynrang kum u nongleh kam sniew .
To ngin ia poi sha ka bynta kaba sniew tam jong ka issue .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la khot ruh ia kane ka jingjia kum kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad u la ong ba ki nongbishar ki la shim ia ka rai kaba jur bha ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hapoh ki jinglong kiba eh .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai .
U khun jong nga u la don ha ka 101 st .
Ha kaba kut u Paco u la pynrem bad u la wanrah biang ia ka jingbam ba la tuh .
Khyndiat na kine ki don ka jaka kaba biang ban kyrshan ia ka iing ka sem bad kiba bun ki shah pynbor ban shim ia ki kam ba kham heh namar ba ki dei ki nongtrei kiba duna ka jingsiew ha ki kper kiba kham heh .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki ri khun haduh ar snem .
Ka president jong ka Awami League bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la kyntu ia ki rangbah jong ka seng jong ka ba kin wad ia ki nongialam ba thymmai na ka bynta ka seng katba ka dang don hangtei .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha u bnai May 2020 .
Ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka pacing ki long ban thew ia ka jingjrong jong ki dieng lane ban thew ia ka jingjngai hapdeng ki plot .
Halor ! Nga don bad phi arngut , Kaba iohsngew bad kaba iohi .
Ha u snem 2017 , ka la thoh ia ka jingthoh kaba la ioh ia ka jingkyrkhu kaba bha shaphang ki khun kynthei kiba la jah jong ka Pakistan na ka bynta ka kot khubor Herald .
Ka Britain kan mih noh na ka EU ha kaba kut jong u bnai .
Ka jinghikai kam ka dei ka jinghikai kaba pynkhreh ia ki briew ban trei kum u nongstad ne ban shim ia ka kam ha ka kam shna jingshna kaba tbit ne khaii kum u nongkhaii ne u nongshna tiar .
Ka aktress bad ka nongpyniaid ka Divya Khosla Kumar ka dei ka jingpyniasoh kaba duna bha jong baroh ar tylli ki sap ba la pyniasoh lang ha kawei ha ka Bollywood .
U Rakib u la khlad noh ha lynti ban leit sha Dhaka Medical College Hospital .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang jong u ?
Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip shwa ban thied .
Em . 3 : Ki Jingduwai Jongno U Blei U Kynduh Ban Sngap ?
Ki pulit ki la lap bun tylli ki jingmynsaw ha ka met jong utei u briew .
Baroh ar kin don ia baroh ki sla ha ka rong .
La don lang ruh ka tnga jong u Dhoni ka Sakshi bad ka khun jong u ka Ziva .
Katto katne tylli ki distrik harud duriaw jong ka Tamil Nadu kynthup ïa ka Chennai bad Puducherry ki la ïoh slap lyngba ka miet .
Bad kin shem ia kiei kiei baroh kiba ki la trei , bad U Trai jong phi un ym lehbein iano iano ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei kan long shi bynta jong ki nongkyrshan jong ka kynhun IPL .
" " " Nga kyntu ia phi baroh khamtam ia ki paralok samla jong nga , ban ialam ia ka jingkylla bad ban ai mynsiem ia kiwei pat ban phai sha ka jingpyniaid kam khlem pisa ."
Dawa hiar shuki u PM Olis ka seng synshar ka Nepal halor ka jingkynthoh halor ka ri India
Katto katne na ki jhur la die ha ka dor Rs10 shi kilo ha ka iew die marbam .
Hangta ka la buh ia ka pisa kaba rit kaba ka la lum na ka bynta kane ka jingthmu . Wat la kam lah ban ai kti ha kaba tei ia ka hall hynrei ka kwah ban iarap .
U Ombudsman um pat don ha ka ri jong ngi .
Ha ka jingshisha , kaei kaba ka la leh ka long ban pynshisha ba u Gandhi u dei hok .
U Singhar u la ong ba ha kaba sdang jied kawei kawei ka skul na Indore bad Bhopal .
Ka jingbymlah : Ym shym la wanrah ia ki track .
Hadien kane u PM un sah ha Raj Bhavan .
Ka iing syiem jong ki kpa tymmen jong ki riew donburom ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka kyrteng kaba la long ka Schenk Graf von Stauffenberg bad la pyndonkam kum ka bynta jong ka kyrteng .
Kane ka iing syiem kaba heh ka la kylla long ka pdeng jong ka sor bad ka jaka jong ka Hermitage kaba pawnam , ka jaka buh jingthoh jong ka jylla . Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic .
Ki la ialehkai biang ha ka jingialehkai Europe ha u snem 2005 , hynrei sa shisien pat ki la leit khlem jop bad ki la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh .
Leit bad wad ia u mrad barit .
Ki don kumba 290 tylli ki jaka pynsawa paidbah ha ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah bad ki jingtip ba la lum , la pynlong ia ka jingtalasi ha ki phra tylli ki jaka kiba iadei bad kane ka unit ha ka taiew ba la dep , la ong ka kyrwoh .
Ka Library jong ka Congress , ka pyrthei kaba heh tam .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ki kyndon kim treikam ia ki joint cadre jong ki Union Territory kiba kynthup ia ka nongbah Delhi .
Nga la sngewbha , Lady jong nga .
Kumno ki briew kiba la im kumba 19 spah snem mynshuwa ki la ïoh ïa ka jingïohi shaphang kumno ka khun bynriew kaba la janai kan long ?
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la hukum ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka jingjia .
U President u la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ba kin long kiba husiar beit , da kaba ong ba ka synshar paidbah ka im namar jong ka .
Kam dei kaba thymmai na ka kamra shet , kumta nga . . .
Ka sorkar Trump ka pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka rai jong u nongbishar halor ka jingkhang leit jingleit
U Morrison u la kha ha Sydney bad u la pule ia ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka New South Wales .
Ka jinglong bashisha ka dawa ba ngim dei tang ban leit sha ki man ka por hynrei ban pynkhreh ruh na ka bynta jong ki bad ban ai ki jingkynthoh kiba tei katba ka lad ka ailad . Ki Hebru 10:24,25.
Kane ka la pynlong ia ka tnga ban artatien .
Khublei ba sa tang 1 snem ban iaid ' ong u Rahul Gandhi halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 .
Ka Juanita van Zyl ka dei ka nongïalehkai kriket barim jong ka thaiñ Sepngi bad ka thaiñ South Africa .
Ha shwa ba u Myntri Rangbahduh u Modis un wan , u paralok jong u na Bhutan u la iaroh ia u da kaba ong ba u nongialam jong ka ri India u dei u briew uba iajan bad uba stad bha .
Haba phai shakhmat , katba ka jingkiew dor jong ki marbam ka nang hiar shuh shuh , la khmih lynti ba ka jingkiew dor baroh kawei kan nang hiar shuh shuh .
Ki samla India ki la pyni ia ka sap jong ki .
Ka jingpyntip phone ia ki nongialam liangpyrshah kam dei ka dustur jong ka Maharashtra .
ka jait jingkylla biang sha ka dur kaba pyllun bad ka long kaei
Hynrei u ruh um shym la wan phai shuh .
" " " U dei u kpa jong u Parashurama uba long ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Vishnu " " " .
Ka jingialehkai ka la long na ka bynta 20 over .
Ngin sa kem ia u nongshah kynnoh ha ka por kaba lyngkot .
" Ka Assam ka don ha ka jingeh bad ka don ka jingthmu kaba khraw ha lyndet jong ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kiba dei ki Hindu , la kynnoh u nongiakhih RTI bad u president ka KMSS . "
Ki Veerasaiva ki kham bun napdeng kito kiba wan sha kane ka tamasa .
Ym pat don tarik na ka bynta ki pics thymmai .
Ki jingsiew kin long na ka bynta ki jingsiew ba kongsan , ki jingbuh pisa bad ki jingsiew tulop .
Ki khlem sngewthuh ba kane kam dei ka sorkar Congress , kane ka dei ka sorkar BJP .
La iathuh ba ka aktor Katrina Kaif ka la ong ba ka sngewkhia ia ka phlim lyngkot jong ka Janhvi Kapoor .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Bandra .
" Ia ka dewbilat ka khyndew kaba wan na ka jingtih ia ka wah Brahmaputra yn pyndonkam na ka bynta ban shna ia ka surok," la ong u Gadkari . "
Ka fan ha kaba iaid halor ka khlieh jong u .
Man la ka sngi ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph hynrei ka jingpyrshang jong ka kam shym la sei soh ei ei . Kaei kaba la pynlong ia u Joseph ban pyrshah ia ki jingkwah jong ka baroh ?
" U la bynrap , " " Ki ar tylli ki kompeni jong ngi ki don ka histori kaba jrong bha ha ka jingiatreilang bad ka jingburom markylliang " .
Ka palat ia ka 1 . 94 Klur ngut ki samla pule kynthei ki la ioh jingmyntoi ha kine ki 5 snem ba la dep .
1 : 5 Balei ba ka khynnah nongkyndong ka ianujor ia ka dur kaba rong saw jong ka bad ki ïingjaiñ jong ka Kedar ?
Ka Anaikarai ka dei kawei ka shnong kaba hap hapoh ka Thiruvidaimarudur Taluk ha ka Elaka Tanjavur ha Tamil Nadu ha India .
Kumta ngim donkam ia ka jingbit jong ki sorkar briew ban ialap .
Ki syntiew ki plie ha ka por miet , ki pynmih ia ka jingiwbih kaba sngewtynnad , bad la bam ia ki da ki khniang kiba im miet .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal un long uba ar ha ka jingïakhun ha kaba 40 percent ki nongthep vote ki kyrshan ïa u .
Ka bynta kaba kongsan ha ka rukom shna polisi kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ka long ka jingpeit bad jingbishar bniah kaba biang ia ki skhim bad ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong u Kumar , kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynduna ïa ka jingshaniah ha ki mar nabar ri bad kan ai ïa ka jingkyrshan kaba donkam ïa ka karkhana hapoh ka ri kaba dang khie dang san .
Ka Fly Over ka la khyllem ha Kolkata ha ka 31 tarik . 03 . 2016
BUN ki briew ki pyrkhat ba U Blei Uba donbor baroh u long uba eh , uba pyrkhing .
Hynrei mynta , ha ka por 6baje mynstep ka jingshit ka la sdang ban poi sha ka 40 degree .
Ka BJP ka la thaw ia ka rekod da kaba jop hynniew na ki 10 tylli ki seat ha Mandi ha ka elekshon elekshon jong u snem 2017 .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan kaba shi klur tyngka na ka bynta ka longïing jong utei u nongshah pynïap .
" " " Baroh ki don ka hok synshar paidbah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ."
Ka klas bad ki lieng rit ki shim ia ka kyrteng jong ki na ki lieng rit ba nyngkong eh ba la pynrung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka Jayalalithaa ka dei ka koidi kaba 7402 ha phatok Bangalore .
Ka jingai jingtbit hapdeng ka kynhun ba la thmu
Ki arngut ki la jubab ia kane da kaba sngewskhem bha bad ki la ong , Hooid , shisha .
Ka BJP ka la kular ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar na ka 58 snem sha ka 60 snem ha ka jingpynbna jong ka ha Punjab .
Ngim shym la ailad ia kata .
Ka ri ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur naduh kata ka por .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka MGNREGA ka la iarap ban peit bniah ia ki nongwan buhai shnong kiba don ha ka jingeh Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyntip ba ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban peit ia ki nongwan buhai shnong kiba don ha ka jingeh .
Ka jinghiar jong ki kam pyniap briew da ki suloi kam shym la dei namar ka jingiateh kular jong ka ri halor ki suloi .
U long u paralok ba shisha .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka tnat pule pyrkhat jong ka ri Bilat ha Belfast , Ireland .
Ka Nepal ka dei ka nongmihkhmat jong ka SAARC mynta .
Lai sien ha ka shi taiew na ka bynta ka sniehdoh kaba jyrngam .
Kane ka dei ka jingthep vote kaba rieh .
Hadien ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Shri Naidu u la pynkynmaw ïa ka jingïadei kaba slem bad kaba jan jong u bad ka Smt .
Ia ki draft jong ki Bill la mynjur da ka kynhun myntri bad la ai jingmynjur shwa da u Lt Governor ban wanrah ha ka iing dorbar , la ong ka sorkar .
Ki kmie ki kpa jong u Sindhu ki dei ki nongialehkai bol barim watla .
" Ka Southwest ka la ong ba ka liengsuin ka la mad ia ka jingeh ha ka enjin " " tang hadien ba ka la kiew . " " "
Katba ka jingkyrduh ka lah ban wanrah ia ki jingeh hynrei ka jingjur palat jong u slap ruh ka la pyni ba ka long kaba sniew ia ka mosque .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ki kam be-ijot jong ki pulit , ka jingpynjot ia ki iing ki sem .
Leit noh , lada phi ieit shisha ia nga .
Lane ki long tang ki bym sngewtynnad .
U la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jingsynshar jong ka Iran ha kiwei pat ki ri jong ka Mihngi Pdeng .
Hooid , kam dei baroh kaba staid .
Kumjuh ruh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Arjun Singh .
Nga shu kwah ban lehkai ia ka shot kaba sniew .
Ngi hap ban pynbeit ia ka .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 250 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ha ka por ba ki dang her , hadien ba u la khang nyngkong ia ka jingkhang jong ka jaka shong liengsuin ban khanglad ia u kapten ban rung , u Lubitz u la thmu ban ailad ia ka liengsuin ban hap ha u lum .
Ka jingmih jong u nongkhaii jong u nongkhaii jong ka ri India ka la kiew sha ka USD 5 . 4 billion ha kine ki 20 sngi ba ladep .
' Ki samla kiba shlur , ki kynthei kiba stad , ki nongrep kiba thymmai bad ka jingbun briew jong ka Nagaland kan iarap ia ka ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
bthah ia uno uno u briew ban ai ia kino kino ki jingthoh , ki kot ki sla ne ki jingtip .
Ka don 118 ngut ki MLA bad ka donkam tang saw ngut ban ioh ia ka jingkhein kaba phylla kaba long 122 ngut .
U kapten barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u sngew ba ka jingwan jong ki rukom ïalehkai kiba kham lyngkot ka la pynlong ïa ka Test cricket kaba kham sngewtynnad ban peit .
U heh shipai u la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom bad u la pynshlur ruh ia ki ban rung sha ka kynhun shipai .
Workshop halor ka jingnang jingstad ha ka jingim na ka bynta ki nonghikai .
Ka don ka khynnah kynthei hangne ​​.
Hynrei ynda ki la poi ha ka wah Saint Lawrence , u nongialam lieng u la lap ba ia kata ka jaka la don lypa da ka lieng phareng kaba khlain bha .
Ha ki jylla ba shatei lam mihngi , ki briew ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia ka blog ban pawnam ka dei ki jingthoh ha ka blog shaphang ka American Centre Trend lot ha u snem 2002 .
U Blei Rama , u avatar ba hynriew jong u Blei Vishnu bad u hynmen jong u u Blei Lakshmana ki long ki blei ba kongsan jong kane ka tempi .
Ka jingbishar ha ka sngi palei la khmih lynti ba kan long katkum ka rukom treikam lymda la buh katto katne ki mat thymmai ha khmat ka iingbishar ban bishar .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ba la thaw da ka sorkar .
Ha kaba sdang la tyrwa ban don 58 tylli ki jaka die marbam ha ka nongbah .
Na kitei 600 hajar ngut ki dei ki khynnah katkum ka jingkhein jong ka Save the Children ha Bangladesh , la iathuh ka UNB .
La lap ia ka ba ka dang sahkut ha ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka jingthmu jong kane ka thup kam dei ban khanglad tang ia ki mar kiba wan nabar , hynrei ia kane ka sienjam la shim ban pynshlur ia ki karkhana ha India .
Bengaluru : Ka jinghap slap kaba jur , ki jingtei kiba sniew ki la pynsniew um biang ia ka nongbah sa shisien .
U Bradman u la don ka rekod kaba phylla ha kaba u la ïalehkai 52 tylli ki Test bad da ka jingïalehkai kaba 99 . 94 u la kamai 5996 ron ha ka jingim jong u .
Hadien ba u la trei bad ki shipai India hadien u la shim ia ka kam thoh khubor kum ka kam jong u .
Khlad sa uwei pat u nongshah petrol bom ha Magura
Ha ki 55 snem jong ka jingsynshar jong ki , bun ki nongialam ka Congress ki la donkti ha ki katto katne ki kam thok bad ki kam bamsap wat haba ka ri ka dang sah ha ka jingduna .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Kumta , ha ki briew bapher bapher , phin sa don ki jingjrong bapher bapher jong kine ki jingpynkylla .
Ka don ka kynhun kaba la ialum sawdong ia ki synran jong u bad ki nongthoh ki la iasaid bad ki .
Kam shym la ktah ia ka rep ka riang ha kano kano ka rukom .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali canter bad ki la bat ia ka kali .
Hooid . Ale . Oh, em.
Ka Jadavpur University ha Kolkata bad ka IIT Madras ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka kam .
U Ranbir Singh Hooda , u riew sain pyrthei ka Congress , u la long shi bynta jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u dkhot jong ka dorbar thaw ain .
Ka jingwad bniah ba la shna ban pynskhem ia ki jinglong ba nyngkong pyrshah ia kiba lah ban ianujor ia ki jingktah jong ka projek ba la dep .
Ka BJP kam shym la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka phlim phlim jong ka ri ka long kaba la pynlong da ka jingiathuhkhana jong u Kalimba , uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka Marri Channa Reddy ka la plie ia ka Telangana Praja Samiti kaba kyrshan ia ka daw jong ka jylla kaba kyrpang .
U long U Blei jong nga bad U Blei um ju iap , u ong .
Ki kam ba la tei ia ka mosque ha ka jaka kha jong u blei Ram .
Ia ki jingialehkai kiba dang sah jong ka snem 2012 la pynpaw ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka jingjied hapdeng jong ki ka ju long kaba la pynbeit da ki saw tylli kiei kiei .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra : PM Modi .
Ia ka kaiphod la phiah ha ki hynriew tylli ki lynnong .
Ha ki por ban wan , ka OnePlus ka thmu ban pynmih ia ki TV ha China , Europe bad North America .
2 Mynta , U Jehobah lyngba U Jisu Khrist u la thung ïa ki briew kiba tbit ban shakri kum ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ban ïalam ïa ki langbrot jong U ha ki por kiba eh tam ha ka histori jong u briew .
U Kejriwal u don mynta ha Kolkata na ka bynta ka jingialang jong ki sorkar West Bengal.
Ki khun kynthei jong u ka Ila Arab Mehta bad ka Varsha Adalja ruh ki dei ki nongthoh kot .
Khublei shibun , ko sahep . 5 millian tyngka .
Kumta , ha u lain ba mynshuwa ha kata ka nuksa , ka bynta kaba khraw jong ka jingtrei ha ka jinghiar gradient , ka long ban khein ia ka jingkhein na i ka iaryngkat bad 1 haduh 400 jong kaei kaei .
Ki khmat jong ka ki long kum ki blang .
Ki jingrwai Epic : Kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong ki Hindu bad ki iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki paidbah .
Haba u la dap sawphew snem ka rta , u la wan ha ka dohnud jong u ban leit jngoh ia la ki para jong ki khun Israel .
U samla u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor ha ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U KL Rahul ruh u la kiew shaphrang bad thep 68 khlem shah rem ban ialam ia ka kynhun sha ka 151 kaba donburom na ka bynta saw ha ka jingialehkai ba khatduh jong ki .
ban iarap ia ki khynnah skul ban san da ka akor kaba bha lyngba ki jinghikai na ki jinghikai niam bad ki jingstad akor jong ki hi .
Pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jingpynmih ia ki marpoh khyndew .
U ioh ban tip mano ba don bad u bad mano ba don .
Hynrei ka case kam shym la pynmih kano kano ka jingiakren .
Bad ym shym la lah ruh ban iakynduh ia u da ka phone .
Shuwa ba ka kmie jong u kan poi u la leit noh .
Ka jingpule shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka bynta ba rit jong ka jingpule shaphang ka jingshngain kaba khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki jinglong shynrang bad kynthei jong ka jingshngain .
Ha kito kiba don ka dohnud kaba hok , kita ki khubor ki long ki khubor kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka India ka la duh noh ia ki ar tylli ki wiket ba nyngkong jong ka da kaba kamai tang 40 ron ha ka board .
Ym shym la shim ia ka sienjam ban ioh biang ia ki ram ba la sahkut haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki briew ruh ki dei ban long kiba husiar .
Ki jingjia jong kane ki la jia ha ki snem 194950 bad 195960 , sha New Zealand .
Mynta , ki don bun ki tiar bapher bapher haduh mynta kiba pyni ne ki alloy kiba pyni ia kine ki jingktah jong ka jingkynmaw dur .
" Da kaba pynpaw ia ka jingbymkordor jong ki indulgence kiba ki dang thied , un pyrkhat kum ka nuksa : " " Hato ka lah ban long ba U Blei uba bha un mynjur ia ka jingdie ia ka pop ? " " "
" " " Kine ki 34 ngut ki khynnah kynthei ki donkam ia ka jingai jingmut ."
Ka jingiadei bad ka jinglong science jong ka jingtyrwa .
Ka Pakistan ka la ong ba ka dang tohkit ia ki 54 ngut ki briew kiba la shah kem halor ka jingshah thombor ha Pulwama hynrei ka la kam ba haduh mynta ym pat lap ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki bad katei ka jingshah pynbthei bom .
La jan baroh ki don ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka ktien phareng .
Ka sorkar ka la ai pisa haduh Rs . 129 klur na ka bynta ka skhim Dhoti bad Saree ba laitluid ha ka mang tyngka .
" " " Ia ka jingbuh kyrpang yn ai sha kito ki briew kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kiba mynta kim ioh ia kano kano ka jingmyntoi na ka jingbuh kyrpang , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ka saian kam iadei bad ki jingmut . ka rukom khang jong ka jingpyrkhat stad kam lah ban pyndonkam ban batai ia lade .
Ngan sa rah ia kane ka mat bad u Bach ruh kumjuh .
Ngi dei ban pynroi ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur . U la sngewkmen ban iohi ba ka IIT Roorkee ka leh tang kumta .
Lada ki don bun ki briew ha ka kamra , hato kan long kaba lah ban pynneh ia ki jinglong jingman kiba suk ?
Katto katne ki seng ki la pyrta na ka bynta jong ka .
Ka kyrteng bashisha jong u David Headley ka dei u Dawood Gilani .
U Nahar Singh uba dei u Professor bad u Dean barim ka Punjab University ha Chandigarh un long u nongkren ban ai jingshai halor ka jingim bad ki jingjop jong u Dr Randhawa .
Yn pynlong ia ki jingiakop shet jingshet ha ki kyrdan Block , District bad State ban kyntiew ia ki jingbam ba thymmai .
U myntri ka tnad kolshor u Assaduzzaman Noor u la plie ia kane ka jingialang kum u kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la pynlong ia ki eksamin naduh ba sdang ka thma , bad ka sien kaba khatduh eh ba la pynlong ia ki .
Ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u .
Na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang , ka long 45 percent .
" " " Kawei ka jingjia ka la sahkut shisha ha nga ."
Em, nga la thikna bha, nga la check. Map ia nga .
Ka jingsngewnguh jong nga ia ki nongialam shnong , ki bor synshar , bad ki para nongshong shnong jong nga na ka bynta kine ki jingjop .
Plie ia ka tab kaba thymmai kaba don ia ki jingtip ba la buh .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ha Delhi ka dei ka Referendum kaba shai halor u Modi : Ambika Soni .
Ka jinglehbha bad ka jingai sngewbha ki long shi bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingrwai shad Nangma ka long kaba pawnam khamtam ha ki jaka shad karaoke jong ka sorbah Tibet , Lhasa .
Ki nongrep kim shah ban shong bad pynlong jingiakhih ha surok .
Ym shym la don kano kano ka jingbthei ha India ha kine ki san snem : PM Modi .
Haduh palat 60 snem , ngi la im na ka jingduk jong ki briew .
Kumta bun ki kylla long ki ophisar IPS bad IAS .
Kane ka lah ban kynthup ia u dkhot jong ka iing ka sem ne u paralok ba jan bha .
Ka jingleh kam shym la don .
Ban pynrung ia ka rukom kit kaba thymmai pura kan donkam ia ka jingiatreilang na ki bor synshar bapher bapher bad ki kynhun paidbah , kaba pynjlan haduh ki jingkylla ha ka polisi , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingsynshar Fascism ka byrngem ban shoh tyngeh ia ngi da ka bor jong ka baroh kawei lada ngim jied da ka jingstad ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , la sdang ka kyrwoh .
U Mahatma Gandhi u la long khlem jingkylli u Hindu uba riewblei .
" " " Hynrei ka sorkar ka la kloi ban leh ei ei ."
Bad kam dei tang ka jingrwai , ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingrwai , ka dei ka jingpyndonkam ia ka kolshor , ka dei ka jingpyndonkam ia ki sakrament .
U Richardson u don mynta bad ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka Twenty20 bad ODI pyrshah ïa ka England .
Ka jingstad ba shisha ka la nangroi ha ka histori na ka jingmut jingpyrkhat lane, kham kyrpang, ka jingmut jingpyrkhat jong ka mariang.
' Lada ki Muslim ki shngain ha kano kano ka jaka te ka dei ha India '.
ICC World Cup 2019 : Ka jingïalehkai jong ka India ha shwa ka jingïalehkai jong ka Australia la pynsangeh noh namar ka jingjur u slap
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ka Sonia Gandhi kaba dei ka president ba shipor jong ki party kam shym la wan sha Maharashtra .
U Montri Rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da pynbna u wa ka ri India daw em ko hapoh ka khangdam wa pura nadooh ka 25 tarik Risaw shiteng miet nadooh 21 sngi .
" Bun ki trai site ki i kumba ki pyrkhat ba ka dei ka metric kaba kongsan tam na ka bynta jong ki ban buddien , kaba long tang ka bym shisha . " " "
Ka thup jong ki klob phutbol ba kordor tam jong ka Forbes .
kumta u la ai kyrteng ia u ramta Rama .
Ki Jingduh Bor Online : Pynsangeh Ka RBI Ia Ka HDFC Bank Na Ka Jingpynmih Digital , Ban Wad Ia Ki Card Credit Bathymmai .
U PM Modi u la ong ba kam don jaka ia ka jingleh be-ijot ha kane ka thain .
U dang wad ia ka um haduh katta katta , haduh ba um shym la iohi ia u Ngando uba sngap jar ba u la jngi sha jrong nadien jong u .
Baroh ki lynti iaid kjat , ki lynti iaid kjat , ki signal lah ban peit naduh hangne ​​!
Ki pynngam ia ka bad ki pyniap ia ki nongtrei baroh .
Ka JEE Main II kan long naduh ka 6 haduh ka 20 tarik u Risaw 2019 .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha Amethi hadien ba u la shah rem ha ka Smriti Irani ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shen .
U nongthoh khubor na Saudi uba la shah set phatok u Raif Badawi u la ioh ia kane ka khusnam ha u snem 2015 .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki mrad ki shim ia ka jingpynkylla dur kaba kham sha jngai bad kine ki wah ha Costa Rica ki long ka jaka sah jong kawei na ki wah kaba phylla tam.
U Sriram u dang iaid ryngkat bad kawei ka paralok kynthei kaba u la kam ba ka don shadien jong ki kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki shipai Pakistan ki ju kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar kiba lieh bad bun ki jaka ha jrong counter .
Pynbna U Piyush Goyal ia Ka Invest India Special Desk na ka bynta ki Jylla Shatei Lammihngi
Nga la iathuh ia u ba kaba nga kwah ban iohi ka long tang ka jingkem jong u ia ka bol bad ka jinglehkai bowling jong u , u ong .
Ka dur kaba nyngkong jong nga . . . kane kawei na ka jingialang jong ka ASEAN .
Gang ki nongtuh kali la shah kem , 1 ngut la kem .
Ki heh sorkar kin test ia ka um kaba tuid na ki hose pynlip ding ban pynthikna ba kam shym la jakhlia namar ba ka tuid sha ka wah Niagara .
Ia ki jingtip ba la ioh na Kazakhstan na ka bynta ka jingsiew khajna lah ban iasam bad kiwei pat ki bor pynjari ain da kaba ai bor na ka bor ba dei peit jong ka Kazakhstan bad kumjuh ruh pyrshah , ka la bynrap .
Na ka liang jong u Virender Sehwag u la kamai 8586 ron na ki 104 tylli ki jingiakhun ha ka Test bad u la kamai 8273 ron ha ka ODI na ki 251 tylli ki jingiakhun .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah ka long 7 . 6Selsius .
U la dip ha kano kano ka por .
Phi sngewthuh ïa ki jingmyntoi kiba ïoh na kaba kohnguh ïa ki hukum U Jehobah bad ka jingthrang jong phi ban ïaroh ïa u ka nang kiew .
Ki jingmut kiba rim ki la shah pynduh noh .
Une u rangïalehkai ba pawnam barim u la pynpaw ïa ki jingmut jong u ha ka show jong ka Star Sports kaba la tip kyrteng kum ka Cricket Connected .
U Myo Set u la kynthoh ia ka jingpynbna ' bym thikna ' jong ki lad pathai khubor ba pawnam :
Khatduh eh , ka jingkren pynshlur Ka Jingïaid Shakhmat kum ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei kan pynkut noh ïa ka jingïalang .
Na ki 1 850 tylli ki ward ha Kaimur district 1 001 tylli ki projek la plie paidbah ha ki 956 tylli ki ward hynrei tang 139 tylli kiba lah ban pyndep .
Lait noh tang ia kaba ki samla ki la bam bad ia ka bynta jong ki rangbah kiba la leit ryngkat bad nga , u Aner , u Eshkol bad u Mamre . to ai ba kin shim ia la ka jong ka bynta .
Kiar na kaba buh ia ki jingthung hapoh iing .
Ka teknoloji ka lah ruh ban long kaba myntoi shibun ha ka jinghikai .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynbha ia ka kyrdan jong ka Jylla ha ka index jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Naduh kata ka por la pynher bun ki satellite .
U director general ka Islamic Foundation u Shameem Mohammad Afzal u la ong ba um tip ba ka Islamic Foundation ka don kum kane ka jingshakri .
Wat hapdeng ka jingkhang , ka jingdie ia ki jhur , ki soh ryngkat bad ki sticker ka dang iai bteng .
Ki riew shemphang ki dei ki riewstad ba la burom ha ki tnad jong ki , la kdew ka jingbishar .
La pyniasoh ia ka da ka surok sha Alappuzha , Changanassery bad Edathua .
Ka shuti jong ka Golden Week ka la sdang na ka por hadien ka thma kum ka lad ban ailad ia ki nongshong shnong ha sor ban leit phai biang sha nongkyndong ban iarap ban thung kba ha ki kper rit jong ki longiing .
Ki pulit ki donkam ban ioh ia ka jingburom jong ki nongshong shnong .
Ka Qandeel ka don palat 5 lak ngut ki nongbud jong ka ha ki social media bad ka don la ka jong ka Facebook page ha kaba ka ju ïakynduh , ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka bad ki nongbud jong ka .
Ha ka bynta kaba ar yn ai dawai ïa ki riew tymmen bad ki briew kiba don ïa ki jingpang bampong na ka jingpang Coronavirus .
Ka Enforcement Directorate ka la mudui thymmai ïa ka mukotduma pyrshah ïa u nongpynïaid ïa ka Yes Bank u Rana Kapoor bad ka tnga jong u halor ka jingkynnoh ba ki la ïoh pisa 307 klur tyngka na kawei ka kompeni die jaka .
Shisha ym don daw shuh ban ialeh pyrshah hapdeng jong phi bad nga .
Dang shen , kane ka diva ka la leit sha Goa ban leit sha ka tamasa phlim jong ka ri India .
Ngin khot ia ka jingbym iaid beit kaba lah ban weng lane ka jingbym iaid beit kaba jump ka jingbym iaid beit jong ka jait kaba nyngkong .
Katba u dang kren ia kane , u la ai ia nga ia ka dur kaba sngewtynnat bad kaba jemnud haduh ba nga la sdang ban rben hapoh jong nga .
Ki jingdih kiba pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kiba yn test ia ki nongtrei liengsuin ki kynthup ia u drok kokain , u ganja , u drok MDMA lane u drok ecstasy bad kiwei kiwei .
Ki nongiakhih ki la byrngem ruh ia ka sorkar ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki .
U Eusebius U Kpa jong ka History Balang ?
Hynrei kawei na ki jingpule ka la lap ba ka jinghiar jong ka jingjaboh ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka lyer ozone ha ka sla khyndew ha China .
Hynrei ka la don ka jingduh jingkyrmen ruh .
Ka Osmania General Hospital ka la shah rong noh ha ka um hadien ba u slap u la ktah ia ka nongbah Hyderabad .
Palat 90 klur ngut ki nong India ki lah ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabha ha ki hynriew bynta .
U Vijay Mallya u la duh ia ka shuti ban ujor pyrshah ia ka mukotduma ban pynphai ia u sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka UK
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia u DM ban tohkit ia kane ka kam .
Nalor kata , ki heh na ki tnad ba iadei kum ki pulit , ki surok bah bad ki tnad kit mar ki ju jurip ia man la ka jaka ba jia aksiden bad ki shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka jingjia aksiden .
" U Vijiyan jong ka New Straits Times u la ong na ka bynta ka Namma Annachi : " " Ban leh ia baroh lai tylli ki bynta ka long tang ban pynmih ia ka jingpynbna paidbah kaba kham bun ia ka Sarath bad ia ka phlim " " .
Ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang lyngba ka software ba kyrpang , ka buddien ia ki skhim ba kongsan bapher bapher , ki jingpynbna , bad ki jingpynbna jong ka sorkar .
Ka kynhun runar ka kynthup ia arngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang ha kaba arngut ki shynrang ki dang phet krad .
Hynrei ha kine ki sngi ki don bun ki jain kiba la shna da ki fiber kiba kyrpang kiba jem bad kiba pynlong ia phi ban kham sngem . < s > Ka jingsah ha iing .
Kum ka nuksa , la hukum ia ki Israel : Phim dei ban pynshitom bein ne bat ia ka jingbitar ia ki khun jong ki briew jong phi , bad phi dei ban ieit ia la ki para briew kumba phi ieit ia lade .
Ka Sakshi ka dei ka Brahmin , katba u tnga jong ka u Ajitesh Kumar pat u dei na ka longiing Dalit .
Ym don kaei kaei kaba sngew lyngngoh ne kaba lait na ka jaka .
Bun ki nongbishar ki phai biang sha ka rai ba la pynmih ha u snem 2008 da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Germany na ka bynta ki jingbishar paidbah bad ki kam runar .
Ha ka kolshor bad ka ktien ka Hajipur ka iasyriem bad ka Patna .
Baroh 31 000 tylli ki tiket kiba don na ka bynta kane ka jingialehkai la die lut .
Hadien kata u la trei bad katto katne ki nongiasaid ain jong ka ri Bilat .
Ka jingshah shitom hapoh ki jingeh ha ka koit ka khiah
Ka long kaba bha ban tip ba u Paul u la pynrung ia ka jingiathuhlypa shaphang ki sngi kiba khatduh da ka jingong tip ia kane .
U Venugopal u riewstad ba pawnam ha ka riti synshar ka ri u dei u nongïoh ïa ka khusnam Padma Vibhushan bad ka Padma Bhushan .
Hynrei ki paidbah ki la ju iohi ba ym don parliament satia ha ka ri .
Ka kompeni ka dang wad ruh ban pyniar ia ka rukom die kali jong ka ha ka ri .
" U la ong , " " Nga kyrmen ba baroh ki koit ki khiah bad ki don ha la iing ."
Ki nongpynlip ding ha ka nongbah jong ka ri ki la ioh 290 tylli ki jingkhot kiba iadei bad ki jingjia ba rit ha ka sngi Diwali .
U Amartya Sen u dei uwei na ki nongai jingmut jong ki komishon .
Ha ki hynriew minit ba khatduh , ki nongialehkai shakhmat jong ka India ki la rung sha ka kynhun ialehkai pyrshah hynrei kim shym la lah ban thep kol kaba la pynlong ia ka jingialehkai ban thep penalty .
U la ong ba kane kan ai lad ia ki samla jong ka thain ban noh synniang sha ka liang ka science ha suinbneng bad kumjuh ruh sha ka jaitbynriew .
Da kaba pynlong ia ka India ban sngew sarong , ka la long kaba rit tam ban mihkhmat ia ka ri bad ka la jop 3 tylli na ki 6 tylli ki takma .
U la kdew ba ki cadet jong ka NCC Ki Nongialam lashai ki dei ki atiar ba kongsan jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka dei ka jingthmu , u la ong .
Namar ba ka hydrogen peroxide ka long kaba jan khlem rong , kumjuh ruh kine ki jingpynkhluit .
Pynsangeh ka sorkar Delhi ia ki eksamin jong ki university .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi u President ka BJP jong ka Uttar Pradesh bad u MLA u Sushil Singh .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah ka long ka jinglaitluid ban kren .
Ki jingthoh ba khlem sangeh jong u ki la pyndap ia ka jingsma jong ka ri ha ki jingthoh thok jong ki nongwei na ka bynta ki nongpule Bangali .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress kim shym la jer kyrteng ia ki kyrtong myntri rangbah jong ki ha ka elekshon sha Delhi .
U ai ar tylli ki daw na ka bynta kata .
U Sachin u ialehkai kriket bad ki khynnah surok
Ka Apple dang shen ka la pynmih ia ka iPhone 11 kaba thymmai bad ki khubor ba nyngkong eh jong ka jingpynkylla dur ki la don lypa hangne ​​.
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Bangkok ha ka miet sngi Thohdieng ha ka rta kaba 77 snem .
Ha ka jingiakren jong ka , ka myntri pla tyngka ka la pynleit jingmut bha ha kaba iadei bad ka .
Ka jingkynthoh jong ka Asia ia ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jingbiang bam , ka jingbiang bor ding bad ka jingkylla ka suinbneng kin long ki mat kiba kongsan ban iakren .
Watch trailer : Sunny Deol , Harman Baweja ha Dishkiyaaoon .
Ka Thailand ka dei ka jaka ba pawnam tam shabar ri hapdeng ki nongleit jingleit na India .
Ka jingdon jong ki khniang nitrogen kiba la shem ha ka kpoh jong u briew ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tip ia ka jait rukom bam kaba lah ban ai jingmyntoi , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ha kaba sdang ka dei ka iing kaba la ai wai .
La sngew artylli ki jingkhie jumai ha India ha Nepal .
Hynrei ki shipai ki la kyntait ba ki la rung shapoh ka sain pyrthei jong ka ri .
Ia kane la iathuh da ka Telecom Talk .
Ka BJP ka la pynieng ia u MLA ba shong mynta u Nitesh Ganga Deb na ka shuki jong ka Sambalpur Lok Sabha .
Ia ka rukom surgery la leh hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
Ia kine ki Otter la pynkynriah sha Taipei , bad mynta la sumar ia ki ha Taipei Zoo .
Katkum ki kyndon khajna ba mynta , ki tymmen ki hap ban siew khajna katkum ki dor bapher bapher .
Ki Muslim Bengali ki long kiba bun eh ha ki nongshong shnong khamtam ha ki lai tylli ki distrik Murshidabad , Malda bad Uttar Dinajpur .
Hato phi don ki khmat gazelle ne ki khmat masi ?
Nga sngewlehrain ia ka sain pyrthei jong ka Japan .
Ka Shamims GKB bad ka Company Private Limited ka pyntreikam 13 tylli na kine ki projek marwei .
Ia kane la iathuh da u Kaul Singh Thakur myntri ka koit ka khiah mynta ka sngi .
Ka India ka don ka dustur kaba khraw ha ka jingrwai naduh ki por hyndai haduh kine ki sngi .
Ki briew Dakota , ki nongshong shnong tynrai jong ka jaka ba ka Minneapolis ka ieng mynta , ki ngeit ha U Mynsiem Bakhraw bad ki sngew lyngngoh ba ym baroh ki nongwan buhai shnong na Europe ki long kiba riewblei .
U Thryssa u dei u jait dohkha uba don ha ka jait dohkha Engraulidae .
12 Ki Ri bad ki JaidbynriewKa Jingleit jngoh ia ka Azerbaijan .
Ka BJP kam shym la ailad ia ka jingialeh .
U nongthoh khubor u la pynpaw ia ka jingkren jong nga da kaba thmu .
U la thoh ha ka Twitter , Da kaba pynbna ia ka phlim kaba hadien jong nga . . . Ka jinglehniam kaba heh . . . Ka jingiathuhkhana bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala . . .
U nongïalam ka Congress u Hardev Laddi uba la ïakhun khlem jop ha ka elekshon dorbar thawaiñ ba dang shu dep na Shahkot um shym la ïasoh bad u .
Ki longïing kiba duk yn pynbiang ruh ïa ka 100 tylli ki unit bording ba nyngkong ha ka dor ba la pynduna kaba long T.3 shi unit .
Kata kam shym la long ka jingjynjar kaba khraw .
Kam ju jia ha kano kano ka ri .
Kam dei tang ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , hynrei kane ka long kaba pynkhein ia ki kyndon bad ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Kata ka long ka jingshem jong u Paul namar haba u thoh shaphang ka thma jong u hi , u la kylli nyngkong : Mano ban pyllait im ia nga na ka met kaba mad ia kane ka jingiap ?
Hapdeng ka 22 tarik u Naiwieng haduh ka 25 tarik u Naiwieng , ki komiti jied jong ka BHU ba la pyniaid da u Tripathi ki la iakynduh kumba 300 ngut ki kyrtong na ka bynta ki kam bapher bapher ha ki 17 sngi .
U dkhot jong ka planning commission u Shamsul Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka sut jong ki jingiarap nabar ri ka long kaba duna bha .
Ki riew shemphang kin ong ba ka rukom thep vote ka pyni ia ka jingsngewsih jong ki briew ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ki kynhun pulit bad ki kynhun jong ka tnad khlaw ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki seng niam bad ki nongialam ba kynja mynsiem jong ngi ki lah ban ialam ia kane ka jingiakhih .
Ki donkam ban mih na ka um ban ring mynsiem .
" Kumba la kdew ha ka website jong ngi , " " Ki Nongsakhi U Jehobah ki ieit ban hikai ia ki briew shaphang ka Baibl , hynrei ngim ju pynbor iano iano ruh ban long dkhot jong ka niam jong ngi ."
Balei ki surok kim shah pynkhuid na ki jaboh ?
Hynrei kane kam dei ka jingjia satia .
" " " Ngin hap ban pyniapher hapdeng ki nongwan rung tuh bad ki nongphetwir ."
La lap ia saw ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki nongtrei sanitary kiba la iap ha kawei ka thliew um ha ka imlang sahlang jong ka Ayyappa ha ka thain Madhapur ha Hyderabad .
Ki hap ban pynlong ia ka ban treikam hi .
Bad ki don bun ki nongkylla niam .
Yn sa peit ia ki dur jong ki CCTV kiba don hajan .
Bad nga kwah ban sdang da kaba iathuh ia phi .
Mynta ka sngi u Videla u la iap ha ka phatok paidbah khlem jingmyntoi .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la iathuh ba u Major Moharkar Prafulla Ambadas , u Lance Naik Gurmail Singh bad u jawan Pargat Singh ki la mynsaw jur ha kane ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ki hap ban leh ia ka jingbei tyngka .
Utei u heh shipai u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha kaba la kylli ia u hato ka PoK ka lah ban long shi bynta jong ka India kumba la pynpaw da ki nongialam sain pyrthei .
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ki la sei ia ki met iap na katei ka kali kaba la shah pynpra da kaba pyndonkam ia ka gas cutter bad phah ia kitei ki met iap sha SCB Medical College Hospital ha Cuttack ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingkyrshan jong u Nitin Gadkari u myntri ka sorkar pdeng bad u Chandrakant Patil u myntri jong ki seng treilang ka la long ka jingpynshlur kaba khraw tam .
Sngewbha wat pynsniew ia kane .
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ka long kham bun ne kham duna kumjuh .
Nalor kane , ka Pragya Thakur kham mynshwa ka la pynshitom beiñ ïa u Rahul Gandhi nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress halor ka jingkhot ïa ka kum ka lehnoh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka Nongsakhi : Nga sngew ba kawei ka para kynthei ka leh ia nga kum u khynnah .
Ka lead ka long kaba sniew ban sngur ha ka um .
Ki phra tylli ki kam ba nyngkong ki long ka jingpyni drama ia ka jingim jong u Chaitanya ha Puri , bad ki phra tylli ki kam kiba sah ki iadei bad ki khyndiat snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
U Kejriwal u la ong ruh ba ka don ka jingpynshisha kaba lah ban ioh ha ka jaka paidbah kaba pyni ba la ai ia ki kompeni sam bording ia ki jingmyntoi ki bym lah ban batai .
U Sandeep Nanduri u Collector District ka Thoothukudi u la ong ba ka jinglong jingman ka la wanphai biang ha katei ka District .
U briew uba shong ha ka ben hajan u dieng uba don ki light .
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ka kynhun jong ka NDRF , ki briew jong ka ITBP bad ki nongshong shnong .
Shuh shuh la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ka khlieh jong ka bynta A bad ka bynta B hapoh ka lynnong XIX bad ban pynrung ia ka bynta kaba thymmai 207A .
Ki nong Palestine ki kwah ban seng ia ka ri kaba laitluid ha kine ki jaka da kaba pynlong ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka .
KI NONGPYRKHAT JONG KI SAW TYLLI KI JAITBYNRIEW KI AI IA KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 28 . 05 . 2013
Ngi la rakhe ruh ia ka sngi kha jong u Capt Amarinder Singh .
Ki shipai jong ka Pak kin pynduna mon sngewbha ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri
Kane ka kynhun ka dei trai da u President barim ka BCCI u N Srinivasans India Cements .
Ki doktor ki dang sumar ia ki .
Kumta u kyrpad ia ka Srija ban lum ia ka na u .
Kane ka jaka ka kynthup ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba la pynitynnad bha ryngkat bad ka jaka lehkai , ka jaka peitkai , ka hotel , ka skul iaid lieng jong ki khynnah , ki jaka bam bad ki dukan .
Kumno ngi tip ba , ha kawei ka rukom baroh ki Khristan ki long ki nongsumar ?
Kumno ngi tip ba , ha kawei ka rukom baroh ki Khristan ki long ki nongsumar ?
Katto katne ki bynta jong ki khana kiba la pynkylla , namar kin sa pynkylla hi dalade .
Katto katne ki bynta jong ki khana kiba la pynkylla , namar kin sa pynkylla hi dalade .
Ka jinglong hok bad burom shimet jong u ka la pynlong ia u ban pawnam napdeng ki riew sain pyrthei ba rangbah jong ka por jong u ha ka ri .
Ka jinglong hok bad burom jong u shimet ka la pynlong ia u ban pawnam napdeng ki riew sain pyrthei ba rangbah jong ka por jong u ha ka ri .
Ki briew kiba don ki dak jingpang kin shah sumar mardor .
Nga la pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Khatduh eh , u referee un pyni ia ka free kick ban shim , kham bunsien da kaba pyrta ia ka jingsawa .
Ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kam leh kumta ruh .
Nalor ki gurdwara bad ki seng niam bapher bapher , ki seng imlang sahlang bapher bapher ruh ki la pynlong ia ki jinglehniam kiba rit ha ka nongbah .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital shimet jong ka thain .
Ha ka kyrdan sain pyrthei ka pyrshang ruh ban pynsngewthuh shaphang ki mat ba kongsan hynrei ym ju leh na ka bynta ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
U nongtrei Khristan u lah ban shim khia ia ka jinglong jingman bad ka histori jong ka jingpang jong u nongiap haba u pyrkhat la un leh ne em ia ka jinglehniam tep ia u nongshah pyniap ialade .
U khun jong u u Chirag Paswan u la thoh ha ka twitter halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng .
Khatduh khatwai u la plie ia la ka jong ka studio .
KA JINGPANG , ka jingpang bad ka jingmynsaw ki long baroh kiba la ju jia ha u khun bynriew .
Nga dei ka tnga jong u Khal uba khraw bad nga kit ia u khun jong u hapoh jong nga .
U heh jong ka AITC u la ong ruh ba la sdang ïa ka rukom ban wanrah biang ïa ki samla pule kiba sahkut ha Rajasthans Kota bad shen kin sa sdang ïa ka jingleit phai sha la ïing .
Ka Bigg Boss ka la pynrung ia ka kam kapten kaba thymmai ha ka iing .
U khynnah America u la ong , ym don ba kren phareng ha ka lab .
U Kang u la shah pynbiang pahara ha ki pulit Punjab .
Ka sorkar pdeng ha Delhi , da ki lad ki lynti kiba kham bha ha ka jingsynshar jong ka , ka la pyniaid ia ka kam pynbhabriew kham kloi bad kham bniah , ban ia kaba ka sorkar jylla ha Kolkata ka lah ban pyndep .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.469 klur ha ka shi bnai kaba la dep .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Biju Janata Dal jong ka Patnaik ka la kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha baroh ar tylli ki iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
" U la kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​halor ka jingkynnoh ha ka khubor ba u Vadra u don " " jingiadei " " bad u nongkhaii tiar thma uba la phet rieh u Sanjay Bhandari ".
Pyrkhing ki pulit ia ki nongkhaii drok beain
Ka phlim ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Telugu Sultan .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki dang pule .
" " " Katba ki don kiba khot ia ka " " " " kaba be-aiñ ha ka nongrim " " " " , kiwei pat ki dawa ban pynrung ia ka Pakistan bad ka Saudi Arabia ha ka thup jong ki ri kiba iakynduh ia ka jingkhang ban rung sha US . " " "
Kaei kaba la pynlong ia uwei u para ban shem jingeh ban iasuk ?
Ym tang katta , ka la ioh mark shiphew na ka shispah ha ka jingkhein .
Lada pyniasoh bad ka jingwan buhai shnong jong ki samla kynthei bym pat shongkurim sha ki sor , ka jingbym don jingtip shaphang ki lad jingiada na ka jingkha khun ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingpynmih khun da ki samla kynthei .
Tang ki samla pule kolej ki lah ban ioh rung ha ka Hostel jong ka jingialehkai .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ha ka jingjia kaba jia ?
Nilambur : Da ki spah tylli ki jingbam rashon ba la phah da u MP ka Wayanad u Rahul Gandhi ha ka por ba jur ka jingshlei um ki la shah bam lut ha ki khniang .
Ngi la ai khublei ia u ha ka kamra shet jingshet .
Ka mar paidbah ka dei jong ki nongsiew khajna .
Kam dei ba ka Punjab kam don ki jaka sumar ia ka jingpang cancer .
Phi lah ban kham ieit ri ban ia nga , la ong u Shoojit ha ka PTI .
FIR pyrshah ia u Nawazuddin Siddiqui halor ka jingshah leh beijot ia ka kynthei .
U trai iing u la ujor ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Kum u nongap langbrot uba pyrta nadien jong ka kynhun langbrot , U Jehobah u don shadien jong ki briew jong u , u ai jingbthah ïa ki lyngba u shakri ba ngeit bad ba stad .
Uba khlem paw mynta ka sngi u dei u mole .
Ki pynlut da kaba wad ia u nonghikai uba biang .
Ka bor pyniaid jong ka Synjuk .
" Ryngkat bad u , ka NDA kan mih kum ka lad sain pyrthei jong ka Kerala ”, la ong u Shah ha ka tweet jong u .
" Hynrei ia ka Nupur , ka la long " " ka jingbakla kaba khraw tam " " ha ka jingim jong ka ."
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban pynthut ia uwei na ki para jong U Khrist ! U Loukas 17 : 2 .
Kaei kan iarap ia phi ban iaid bad U Blei ?
U trai u la iathuh ha ki pulit ba u nongniah kali u Farhan Shaikh u la ialam ia ki katto katne ki nongleit jingleit sha Surat .
U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u sngewthuh ia ngi kham bha ban ia kaba ngi sngewthuh ia lade .
Ngi dei ban don ka jingngeit kaba jylliew ha ki paidbah .
Ka la long ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta jong ki baroh arngut .
U Manzur Qadir u don ka jingieit kaba khraw ia ka poitri Urdu .
U dei u briew uba nyngkong eh uba la kren jrong shaphang jong nga ha ki TV ha ka por ba nga la ioh ia ka khusnam National kaba nyngkong eh .
Kaei kaba la jia ha ka jingbishar jong ka sngi Nyngkong ?
Ka pisa Rupee ka kiew 6 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang
Phi lah ban buh ia nga hapoh ka jingpahara !
U myntri barim jong ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u DK Shivakumar u la mih hakhmat ka Enforcement Directorate ban shah tohkit ha ka sngi kaba ar lynter mynta ka sngi halor ka kam thok pisa .
Ka plan subscribe jong ka Hyundai kan kynthup ia baroh ki mar jong kane ka brand kynthup ia ka i10 Grand , Santro , i20 Elite bad ka Creta .
Ha ka jingialehkai cage jong u McMahon pyrshah ia u Steve Austin , u Big Show u la lympat ia ka canvas na trai jong ka ring bad u la hiar thma ia u Austin , da kaba pynskhem ia lade kum u heel .
Ki samla pule ki la kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ki jinghikai jong u Gandhi .
Hooid , te ngi kwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Kum u Ganguly u Kohli ruh u la leh kumjuh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
" Iathuh ia nga kaei kaba la jia ia phi ? " " "
Talasi ka CBI ia ka iing sah jong u nongbishar jong ka Allahabad HC ha ka kam bamsap
Ka don katto katne ki khubor bad katto katne ki jingkhot ba la shah rong .
Dang shen u Chahal u la shim ia ka dur jong u bad u paralok jong u u Kuldeep Yadav na ka jingshon dur .
Shabar , ka jingshit ka long hapoh ka jingjngai kaba lah ban ktah ia ka 40 degree Celcius .
Ka sorkar kam kwah ban shah ia kano kano ka jait jingpyrshah .
Kane kan pynlong ia ka EC kaba kham tlot bad kaba khlem treikam .
Pa , nga kwah ban leit rung .
" Nga long kaei kaba nga long kumta shim ia nga kumba nga long " " u la ong da kaba sot ia ka ktien jong u nongpyrkhat German u Johann Wolfgang Von Goethe .
" " " Ka bynta kaba bha tam ka long ba ka don beit shibun ki sap kiba wan lyngba ka kriket NSW ."
Phi dei ban ailad ia nga ban leh ia ka kamram jong nga katkum ka riti synshar .
Phi dei ban ailad ia nga ban leh ia ka kamram jong nga katkum ka riti synshar .
2 Hynrei kawei na ki pharshi jong u Jisu ka thew shaphang ka jinglum lang ïa kito ki ban synshar ryngkat bad U Jisu ha ka Hima jong u .
2 Hynrei kawei na ki pharshi jong u Jisu ka thew shaphang ka jinglum lang ïa kito ki ban synshar ryngkat bad U Jisu ha ka Hima jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ar ki jingpynbeit pud ha ka pyrthei bad ha ka ri ki mad ïa ka jingshah pynthut kaba kham jur na ki ïingbishar ha England hadien u snem 1996 ban ïa ka rukom bishar jong ka UNCITRAL .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh ar ki jingpynbeit pud ha ka pyrthei bad ha ka ri ki mad ïa ka jingshah pynthut kaba kham bun na ki ïingbishar ha England hadien u snem 1996 ban ïa ka rukom bishar jong ka UNCITRAL .
Ka la ong , Ka long kaba phylla .
Ka la ong , Ka long kaba phylla .
Ka Nayanthara ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Nayanthara ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki la long kumba ki kham long kum ki nongaiktien jong ka tnad iada ri ban ia ki nongthoh khubor jong ka tnad iada ri .
Ki la long kumba ki kham long kum ki nongaiktien jong ka tnad iada ri ban ia ki nongthoh khubor jong ka tnad iada ri .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong u , hynrei um pat ju ialehkai ha kano kano ka jingialang ai khusnam .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong u , hynrei um pat ju ialehkai ha kano kano ka jingialang ai khusnam .
Ka met iap ka la thiah da ka jain lieh .
Ka met iap ka la thiah da ka jain lieh .
Kumta ia ki bynta kiba iadei jong ki bneng la buh kyrteng da ka jingstad khlur jong ka Mihngi bad ka Sepngi ha kane ka rukom : .
Kumta ia ki bynta kiba iadei jong ki bneng la buh kyrteng da ka jingstad khlur jong ka Mihngi bad ka Sepngi ha kane ka rukom : .
Kawei pa kawei ka strata ka kren ia kajuh ka ktien ha ka rukom kaba pher .
Kawei pa kawei ka strata ka kren ia kajuh ka ktien ha ka rukom kaba pher .
Phi lah ban sngew lyngngoh , Mano ba siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingjngai kiba u briew u lah ban leit lyngba ka Internet ?
Phi lah ban sngew lyngngoh , Mano ba siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingjngai kiba u briew u lah ban leit lyngba ka Internet ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki camera pahara jong ka dukan heh .
U Shubman Gill u la mih ha ka jaka u Kohli , u Khaleel Ahmed ha ka jaka u Shami .
Ka jingshai jong u bnai ka la tyngshain lyngba ki nar ha ka jingkhang .
Ka Le Monde na ka liang jong ka ka la pynmih ia ka jingdro jong uwei u briew uba la shim ba u dei u Mohammad , kaba la shna da ki sentens kiba pule kumne ‘ Ngam dei ban dro ia u Muhammad ’. '
Ka long kumba ia kane ka dustur la shim na ka dustur jong ka jingkhang jong u sing .
Hadien kata u la plie ia ka Camp ai jinghikai bad pynsngewthuh ia ki nongrep bad ki kynhun iarap ialade , ki SHG .
Ban ioh ia ka kopi , tang shu pyndap ia ka coupon ba la ai ryngkat bad phah ia ka sha ka address ba la ai lane sha ka address kaba biang kaba la kdew ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Ki don sa lai ngut kiba iap haduh mynta ka sngi ha India bad uwei uwei ha Delhi , Maharashtra bad Karnataka .
Ia kane ka kali Verna kaba thymmai la pyni paidbah ha ka 2016 ha Chengdu International Motor Show ha China kaba don ia ka kali sedan kaba heh bha haba ia nujor bad ka model kaba la mih noh .
Ha kiei ki bynta ka jinglong niam hapoh ka niam Khristan ka iadei bad ka por u Sephanaiah ?
Kane ka la long mynshuwa ka jaka kaba kham khlaw ban ia kaba mynta .
Balei ba kam shym la pan jingiarap ?
Ia kane lah ban ialehkai tang da kawei ka kti bad kumta ka la long kaba eh palat ban long u nongialehkai uba janai .
Ki nongsynshar Malla kiba khatduh ki long u Jaya Prakash Malla , u Teja Narasingha Malla bad u Ranjit Malla jong ka Kathmandu , Patan bad Bhaktapur .
