15 Ki jingpynthut ha ka liang ka jingpynbiang jong ka order kaba nyngkong ki lah ban pynmih ïa ki jingktah ha ka sien kaba ar ha baroh ar ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ki la pynlong ia ka kum ka jingjot , bad namar ba ka la long kaba jop ka sngewsih ia nga . ka ri baroh kawei ka la long kaba shyiap , namar ym don mano mano ba buh ia ka ha ka dohnud jong ka .
Ka Kia Motors India ka la die palat 50 000 tylli ki kali ba la pyniasoh ha ka iew India .
Sakshi Dhoni ka tnga jong u MS Dhoni .
Hynrei , u dang ap ia ka jingmynjur jong u Rajamoulis .
Nga iohi ia phi man ka sngi kumne . . .
La pynbna dang shen ia ka projek thymmai jong u kaba kyrteng ‘ Aham Brahmasmi ’ .
Baroh ar ki khmat , lada phi sngewbha .
Lada kine ki kyntien ki long kiba iadei 67 snem mynshuwa , kine ki long kiba iadei mynta bad kin dang iai long kiba iadei haduh ka lawei .
Ka la siew ruh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka sain pyrthei na ka bynta ka seng , la ong u myntri barim ka koit ka khiah u K Sujatha Rao .
Ka sorkar jylla ka la phah ia kine ki mukotduma sha ka CBI .
Ki nongtrei ka Rashtriya Janata Dal bad ka kynhun Dalit Bhim Army ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Nga bad u John ngi sngew kumba ngi don ha ïing ha ka balang rit jong ngi ha Extremadura kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Spain .
Ka pipe um ka la pra katba dang maramot ia ka lynti iaid kjat
Ki jingai jingmut , na ka bynta ki nongsumar bad ki kmie ki kpa , ki long :
U shipai ha ka por samla jong u , hadien u la shim ia ka poitri .
Ka kiew bha naduh mynstep haduh ban da sep ka sngi .
" " " Nga la dei ban nang ban thied ia kaei kaei kaba nga kwah ."
Ki nongpynkhih ki la kyntu ban kem ia u . . .
Uwei u briew u bat ia ka lyngkhot sohjew .
Ka India Ka Pyrshang Ban Pynbeit Ia Ka Kashmir Lyngba Ka Barrel Ka Suloi : Pak
Ka paro kam ju leit shawei pat .
U Peter Mukerje u ‘silent killer’ jong ka Sheena Bora ong ka CBI ha kashari .
Ka form kaba lai lah ban pyndonkam kum ka kot treikam .
U President ka seng Congress jong ka Delhi u Ajay Maken u la kyntait bunsien ia ka jinglah ban don kano kano ka jingiateh lok bad ka AAP ha Delhi .
Trai babha balei phi ai kynthei ia ngi ?
‘ Kum ka mat kaba kham kongsan , ’ u Stevens u la thoh , ‘ ka rai jong ka iingbishar Florida ka pynpaw ia ka nongrim ba kongsan , kaba don ha ka Riti Synshar jong ngi bad ka synshar paidbah jong ngi , ba dei ban khein ia kawei pa kawei ka vote kaba long katkum ka ain . '
Kumta kumba tang ki donkam ban poi kloi bad kiwei pat ki briew kim donkam ban poi kloi
Ngi ai jingmut ia phi ban pyndonkam ia ka Google Chrome lane ia ka Firefox lane Safari ba dang shu dep ban peit ia kane ka sla .
Narendra Modis Ka jingleit jngoh ia ka US ka kylla long kaba myntoi ia ka India : Ki lad pathai khubor jong ka China
Ka ong ba ka jingleit jingwan ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba bha ha ka jingtrei mon sngewbha . Kum ka Julie , ka jingbun ki nongtrei mon sngewbha ki ai por hynrei ha ki bynta kiba kham rit .
Ki mobile mobile nabar ri kin kham rem dor namar ba la tyrwa ia ka khajna shabar ban long 10 percent na ka 5 percent kaba la don lypa .
Ia ka kyrteng jong ka longiing la pynlyngkot hadien sha ka Fink .
Kumno phi lah ban leh kumne ?
U Kirkman , u Racioppa , u David Alpert bad u Catherine Winder kin long ki nongpynmih ba hakhmat eh ha kane ka projek katba u Justin bad u Chris Copeland kin long kum ki nongpyniaid ba khmih .
La lap ia ka Ananya Panday ha Bandra
Ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jios la buh ha kawei ka website kaba kyrteng ka magicapk . com .
Kumta kam shym la long ka khubor .
Sa shisien pat ka pynkynmaw biang ia ki jingong jong ka sorkar .
" " " Ai ba ngan iaid lyngba ia ka ri jong phi : ngan iaid lyngba ia ka surok bah ngan ym phai sha ka diang ne sha ka mon ."
Lane lada ngi kwah ban pyrkhat ia ka jingbun ki triangle kiba don , em ? , ha ka jinglong jong u .
Ka rai jong ki ka dei ban pynpaw thikna ïa ka rukom pyrkhat jong U Jehobah bad U Khrist ïa ka kam .
Ki jinglap ki la ai jingmut aiu ?
bad ka jingtei ka long ka jait ba la pyndonkam da ki Taino , .
Ki 10 tylli ki kolej pyniaid hotel ba pawnam
U la leh bha bad ka bat ha kano kano ka por ba u ioh lad , la ong u Kohli ha ka sngi shuwa jong ka Test kaba nyngkong .
Ka jingthmu kaba don tang kawei ha lyndet jong kane ka long ban jied ia ka kynthei na ka bynta ka jingsngewbha jong u ha ka kam shongkha shongman .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih , u myntri rangbah ha ka kyrwoh u la ong , U la pynrung ha nga ia ki jinglong ban long kiba hok , kiba trei shitom bad ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Utei u nongialam ka seng u la ong ba ka Congress ka lah ban ioh 12 tylli ki shuki myntri ha ka jylla katba ia kaba sah yn iasam lang da ka NCP bad ka Shiv Sena .
" 16 Ka Salm 148 : 10 ka kdew ruh ia " " ki sim ba don ki thapniang . " " " .
Ka Proshika ka la sdang ia ka prokram shna iing ha ki jaka nongkyndong ha u snem 1988 bad ha ki 11 snem naduh ba la sdang ia ka ka la ai jingiarap na ka bynta ban tei ia palat 30 000 tylli ki iing .
La lap ia ka khiew nar kaba don 8 tylli ki ryntieh , ka wait kaba lehse la pyndonkam ban pyndonkam biang ia ki nar ba kordor , ki wait nar kiba don ki kti shyieng .
Ka por jong ka test baroh ka long 120 minit bad ka kynthup ia 150 tylli ki jingkylli baroh kawei .
Baroh ar tylli ki CD ba khatduh la pynmih hi dalade .
La pynsangeh ia ngi ha ki katto katne ki jaka talasi , bad ha kawei pa kawei la talasi ia ki tiar jong ngi . Baroh la shim na ki suit jong ngi , wat ia ki tiar kiba rit tam ruh .
Ia ka ba lah ban ianujor bad ka jinglong ne jinglong jong u briew bad la pyni dur ia ka da ka sim kaba don ka khlieh briew .
Ka MG Hector ka don ha ki saw tylli ki jait bad baroh 11 tylli ki jingpyniasoh .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ki lad ki lynti bapher bapher kiba jrong por ba la sdang da ka Sorkar la batai bniah harum :
Ka Bidita Bag ka tyngshain ha ka trailer kaba wanrah sha ka miej ia ka khana shaphang ka kynthei stunt ba nyngkong eh jong ka ri India ka Reshma Pathan .
Ka MG Motor Ka Thmu Ban Pynrung Bun Ki Kynthei Ha Ki Kam Jong Ka
" Haba kdew haduh katno u sngew sarong ban shem ia ka tnga kum ka Maanyata , u Sanjay Dutt u la pynpaw " " Nga sngew sarong bad donbok ban ioh ia ka tnga kum ma ka ."
Kumta kim ju rah ia ki lyngkhot lyngkhai .
U im katkum kata .
Lait na ka jingroi , ka lah ban don ka jingkiew dor , namar ka jingkiew dor jong ki marbam ka lah ban kiew .
" " " Ngam tip kumno ka jia ."
Ka India bad ka China ki la shah khang ha ka jingïakhun khappud kaba shyrkhei tam ha kine ki phew snem .
U la buh ia ka dor tynrai jong u ha ka T.50 lak tyngka .
Katba ki jaka trei jong ka NeXT kim shym la lah ban ktah jur ha ka iew ka hat , la iaroh shibun ia ki tiar ha ka kam .
Katto katne ki model thymmai kiba don ki dak Jeep lah ruh ban shna kyrpang na ka bynta ka iew India ha ki por ban wan .
Kum kata ka jinglong marwei ha ka sain pyrthei haduh ba ki seng ki la shem jingeh ban wad ia ki nongtrei mon sngewbha bad ki la hap ban siew ia ki briew ban pynlong ia ki jingialap elekshon jong ki .
Hato u khun jong ka Anupam Kher u Sikandar Kher u la khot ia ka ban iakhlad noh bad ka para jong ka Sonam Kapoor ?
Ki jingiatreilang ki lah ban long ha ki bynta jong ki jingshakri ban wad bniah ia ki jingpang , ki jingshakri jong ki kali kit nongpang , ki jingshakri ai snam kaba shngain , ki jingshakri ban pynbha pat , ki jingshakri ban pynjem ia ka jingpang , ka jingsumar ia ka jingpang pyrkhat , ki jingshakri ban ai jingsumar na jngai bad kiwei kiwei .
La pynsan ia ka ha Lagos bad ha ri America .
Pyrkhat ruh ia ki lad ki lynti kiba ngi la ioh jingmyntoi na ka jingpyndonkam hok ia ki radio , ki telebishon , ki phone bad ki mashin fax .
Ki don tang arngut ki Hindu kiba la mihkhmat ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kriket .
Ka Vatican ka la pynthikna ruh ïa ka jingïap jong ki lai ngut ki Cardinal bad ka jingpluh jong ka Santa Maria della Vittoria .
Ka long kaba biang bha na ka bynta u briew uba ioh tulop .
Ka sap jong u Luther kum u nongpynkylla ktien la pyniasoh bad ka jingtbit kum u nongthoh .
Ka Iran ka la pynrem ia ka US da kaba pynjari ia ki kyndon ain ia ki 15 tylli ki kompeni
Ha ka jaka jong ka mala , ki la hap ban buh ia ki synduk kiba lah ban pynkhih khnang ba ia ka dur jong u Shah Rukh yn lah ban buh ha ka jingjrong kaba kham poh .
Ngi dei mynta ban pyrshang ban wad biang ia kane ka histori bad jinglong ba iasam lang .
Khlad noh u samla hadien ba u la wan hapoh ki tyrpeng jong ki trok
Hynrei kane ka ‘ kolshor ba la khleh lang ’ ka la long kaba duna bha kat kum ka jingong u Jadunath .
Une uba hadien ha kaba sdang u la jop ia ka jaka shong jong u Zhabdrung , ka Simtokha Dzong , da kaba byrngem ban pynduh ia ka jingsynshar samla jong u .
Hato phim iohi kumno ba U Allah U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kiba don halor kawei pat ?
Ka kam myntri rangbahduh ka don ka jaka kaba lait .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin ki long 11 92 961 ngut bad na kine 10 59 080 ngut ki la pass ia ka eksamin .
Pynkylla ia u PIN jong ka ATM na ka por sha ka por bad wat ju buh ia u nombar PIN jong ka ATM ryngkat bad ka debit card jong phi , lane thoh ia u ha ka ATM jong phi .
Katba ki kynthei kim ju kylla jain ha madan ha ka por ba ialehkai tennis , ki shynrang ki kylla jain man ka por , kham bunsien ha ka por ba kylla jain bunsien namar ki jingkynthoh na ki paidbah .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Bilkis ym pat lah ban tip .
Ka long ka khyllipmat jong ka jingkmen ban .
Hadien kane ka nongbah ka la roi namar ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong na Algeria bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri shatei jong ka Africa hadien ba ka Algeria ka la ioh jinglaitluid na ka ri France .
Kata ka long kaei kaei kaba ka pisa kam lah ban thied .
U Ahmed Rashid u la shongkurim bad don arngut ki khun bad u sah ha Lahore jong ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Nuksa kaba nyngkong : Lada ngi la san ha ka jinglong kaba la pynpaw da ka jingsngew pyrshah ne jingsngew pyrshah ia ki briew jong kawei pat ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka thain .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ruh u lah ban don lang ha katei ka jingialang kaba yn pynlong da u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov .
Ka bynta kaba pyniasoh ia u khunlung bad ka kpoh kaba donkam eh na ka bynta ban pynpoi ia ki jingbam kiba donkam .
Nga sngew shisha ia ka jingdonkam ban iaid jngai na ka katba nga dang sngewkhia ia ka .
Bun ki la shem ba ka jingpyntngen kaba khraw tam jong ki ka wan na ka jingshaniah ha U Blei ha ka jingduwai bad ka jingpule ia ki bynta kiba pyntngen kiba don ha ka Baibl .
Kane ka dei ka rukom leh jong nga man ka sngi .
Ia kane ka Police Foundation and Institute la seng bad la pynrung kyrteng kum ka All India Society hapoh ka Societies Registration Act jong ka snem 1860 .
Ki nongpynher kin don ka bynta kaba kongsan ha ki over ba pdeng .
Pynmih ia ka Facebook , Twitter ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ki jingpynbna sain pyrthei .
Lucknow , Feb 15 : U general secretary jong ka AICC u Rahul Gandhi un don lashai ka sngi sha ka parliamentary konstitwensi jong u ha Amethi ha ka jingleit jngoh kaba shisngi .
Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma ha ki thaiñ Karnah jong ka Kashmir shatei lam mihngi
Khatduh eh , wat ju sngew lyngngoh lada phi tip ba u kulai uba la bam ia phi u la shah ai dawai .
La iathuh ba ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong .
U la long uba nyngkong eh ban paw ha ka tank .
Hadien katto katne por u la leh kumta bad u la sdang ban thombor ia u .
Ka jingkulmar ha ka poll ha Bengal : Ka BJP ka kwah ia ki bor pdeng ha WB haduh ban da kut ka MCC
Katkum ka jingiathuh jong u Rakesh Mehta u commissioner elekshon ka jylla , ka jingthep vote ka long 55 haduh 58 percent haduh ka 5 tarik . 30 ha ka por janmiet .
Ki jaka pynmih chromium ba la iehnoh bunsien ki donkam ban pynkhuid ia ka mariang .
" Ka Thumbelina ka dei khamtam eh ka jingpynmih jong u Andersen, wat la u la shim jingmut na ki khanatang jong ki briew kiba rit kum " " Tom Thumb " " .
Kaei kaba ngi ioh na u nongiathuhlypa Daniel shaphang ka jingkordor jong ka jingduwai ? Kumno ngi lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah ?
Kumta kane ka Mantra ka kynthup ruh ia ka Yaga kaba iadei bad kaba pynbha ne pyndap ia ka jingduna jong ka jingiadei para briew .
Hangne ​​bad hangtai ka don hangno ?
U Myntri Rangbah ha ka jaka ban pynrem ia u Modi u la kyrshan ia ka jingleh jong u .
Ka rukom rwai jong ka Rekha Surya ka iaid sawdong ia ka Sringara Rasa kaba pyniasoh ia ka bad ka poitri mystik .
Kumta la buh kumba 700 tylli ki Krishi Vigyan Kendra ha kylleng ka Ri .
Na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham bha ha Purvanchal bun ki projek ki la dep ban pyndep ha kine ki saw snem shiteng bad bun kiwei pat kin sa pyndep ha ki por ban wan .
" " " Ha kawei ka liang ka don ka kolshor jong ka ri India bad ha kawei pat ka liang ka don ka hima bad ka jingbamsap ."
Nga dang kwah ban iohsngew ia ka .
Kaei ka jingbatai jong ka ?
bad u la pynieng ia ngi ia u reng u nongpynim uba na ka iing u Dabid u shakri jong u .
Ka dur jong u Govinda ryngkat bad ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ka la saphriang bha ha ki katto katne sngi mynshwa .
Kham mynshuwa ym shym la pynbor ia ka PAN na ka bynta ban buh ia ki jingpyniaid ha ka account ba mynta haduh USD 25,000 .
Ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka jinglong jong ngi ha ki jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka ktien Tamil ka la nangroi kum ka ktien thoh kot ha ka spah snem kaba lai B . C . bud sa u Chentamil .
Ka dei ka skulbah rep jong ka jylla ha India .
“ Ka jingjia kaba bakla ka la jia ,” “ u la ong .”
Ki jingtei barim ki pynpaw ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba jylliew kaba la dei ban don hangne ​​katto katne spah snem mynshuwa .
U Speaker um shym la shah ia u ban kren halor katei ka mat .
Da kaba kdew sha kane ka rukom , U Jisu u la pyni ba ki nongthoh bad ki Pharisi ki paw ba ki long kiba hok nabar hynrei ki dap da ka jingleh arsap bad ka jingbymhok .
Ym shym la don kiwei pat ki dak ne ki jingpang .
U Ramrez u la ïalehkai ha ka lig laitluid na ka bynta ki ar tylli ki samoi kiba hadien .
Hynrei ia kine ki jingkyrmen la pynrem .
Ka Rukia ka la sngewthuh ba ka dei ban wad ia ka jingsuk bad u hynmen jong ka . Ka la duwai baroh shi miet , bad ha ka step kaba bud , ka dohnud jong ka ka la khih , ka la iaid sha iing ki hynmen jong ka .
Hadien ka thma laitluid , u la sdang ban shna ia ki phlim ba jrong .
Pyndam noh ia ka mukotduma leh beijot jong ka Preity Zinta pyrshah ia ka Ness Wadia ka Bombay High Court
U la ong ba la tyrwa ban shna ia ki barrage ha man la ka 100 km ha ka wah .
Ka jingheh baroh ka long 6, 150 akar ia kaba la phiah ha ki laiphew bynta .
Ka channel ka i kumba ka long kaba kongsan bha ia ki pulit jong ka Delhi bad ka RSS .
Ki pulit ki la kem lut ia ki nongshah kynnoh .
Ïa une u nongïalam barim ka BJP la thang da ka burom ba pura ha ka jaka thang briew jong ka Lodhi ha New Delhi .
U Andre de Grasse na Canada u la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 9 . 91 sekhon
Wat haduh kine ki sngi ruh ki jylla ki ailad ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha ki jaka jong ki ne ki pyndonkam ia ki lehnoh kum ki tiar jong ka polisi jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit baroh hynriew ngut ki la shah kem .
Ngam lah ban long tang ma nga hi ?
Baroh ki kynriah sha ka Twitter haba ki Instagram , Facebook , bad Whatsapp ki hiar , kynthup ia nga ruh ! la thoh uwei u nong India .
U Tallon u la shah pynhap 11 tylli ki bye ha katei ka jingialehkai .
Uwei u briew uba don ka wait u la shah siat iap ha ki pulit ha ka jylla Victoria ha Australia ha khmat ki briew kiba la lyngngoh . . .
Bun ki kompeni ki ialehkai para ma ki ban pyndonkam ia u Rehman na ka bynta ki jingpynbna jong ki .
Bad ka dienjat ban iohi .
Ha ka por , baroh kan sa long kaba bha .
Da kata ki nongshim bynta kin ym donkam ban apply ia ka jingdawa ban pynkylla ia ka account jong ka PF haba ki kylla kam .
Ki jingpynpaw jong ka mang tyngka 2019 na ka bynta ki briew ba rit paid : Kaei ka jingmut na ka bynta jong phi
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka Panchteerth kaba iadei bad u Babasaheb Ambedkar , ka National Police Memorial , bad ka Statue of Unity .
Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman kaba mynta .
" Ki lah ban ong nangta , " " Hooid , kam pynshitom ia ka jingsngew jong nga ." " "
U Prof Randeep Guleria u Director ka AIIMS ha New Delhi bad u Prof . Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Yogesh K Tyagi u Vice Chancellor ka University of Delhi .
U la pynpaw ruh ba katto katne ki jaitbynriew kim shim ïa ki lad ki lynti ban tehlakam ïa une u khñiang jingpang .
Ka OnePlus 6 ka la paw ha ka dur ba thymmai jong ka kompeni .
Paeans ki rwai shaphang ka jingshlur jong phi Hynrei kane ka dei ka ballad jong ka jingbhabriew jong phi .
Ka don ruh ka jingkylli hato ka jingpynshitom ka iadei bad ka kam runar .
La pyllait noh ia ki hadien ba la kylli jingkylli .
Hynrei ki kor kompiwtor kiba lah ban khein ia ki jingkhein jong u Gauss sha ka jinglong thikna jong ki jingkhein ha ka por jong ki jingkhein .
Ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot ki la sdang ban shim ia ka rukom treikam jong ka suinbneng kaba marwei ha ri America ha ki snem 1940 bad ha ri Bilat ha ki snem 1950 .
Kim shym la ap wat shisngi ruh
Ka Utah bad ki pulit ki la khanglad ia ka kynhun , kaba la pynlong ia ka jingiasiat kaba la pyniap ia u Roach .
" " " Nga shu kwah ba baroh kin tip ba nga long OK " " ong u Sigley ha ka jingpynbna ba la pynmih lyngba ka email . "
Kam ju jia ha khmat jong ngi .
Kaei ka jingsumar ia ka dohnud kaba rit eh ?
Ki jingkhriat ha Mumbai bunsien ki pynlong ia ka nongbah ban kylla lyngngoh .
Ka Magnet Bakhraw , ka Pyrthei .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , kito ki bym don khun kin ioh ia ka jingkyrkhu ryngkat bad ki hadien ba ki la ai ia ki jingduwai jong ki ha ka tempi bad nangta ki la dih um ha ka Saptasagara Thirtha .
Ha ka por kaba kum kata , ka long kaba suk ban klet ba ngi dei ban sngewnguh ia u slap .
Nga la pyrkhat . Kham hadien katto katne ngut ki para Khristan na ka balang Keikos ki la wad ban leit jngoh ia nga ha iing .
Ka Supreme Court katkum ka jingong jong ka Deepika S Rajawat ka nongiasaid ain jong ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai jingiada ia ka longiing jong ki nongshah pyniap .
Ha kajuh ka por u Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal u la pynlong ia ka jingialang bad u Police Commissioner u Amulya Patnaik bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh .
Nga dang peit ia kane ka case .
Te kum kata ka long ka pyrthei media !
Hynrei ki heh jong ka skulbah ki la ong ba kim shym la pynmih kano kano ka jingbthah ban khang ia ki dhaba .
Na kine 148 ngut ki dei kiba na Kashmir .
Ka Apple ka dang shaniah bha ha ka China na ka bynta ka jingdie ïa ki smartphone bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynbiang bad jingshna jong ka .
Haba kren sha ki monk Buddhist ha katei ka temple , u Modi u la ong ba ka Vietnam ka dei ka jingai mynsiem ia baroh ban kiar na ki kam thombor bad ban bud ia ka lynti jong u Buddha jong ka jingsuk bad jingiatylli .
Bad haba uwei uba thymmai u sdang ban wan sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima , uwei pa uwei u Khristan uba don hangta u noh synñiang ban tei ïa ka jingsngewnguh jong u ïa ka jingmane bashisha .
U khlem leit wat sha skul ruh .
To ai ba ngan dih shwa ia ka soup , la kumno kumno .
Ka Bipasha ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur na ka jingleit jong ki ha ka Instagram jong ka .
Kane ka rukom ka la don la katto katne por mynta .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei kynthup ia ka Padma Bhushan .
U soh aleurone , u dei ka jaka ba rkhiang kaba kyrpang ha kaba ki protein ba la buh ki lum ha ka dur kaba skhem ha ki symbai .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Venu Sree Rama ha kaba la ak ia ka Sai Pallavi kum ka jingieid jong ka Nani .
Kaba nyngkong ka dei ka jingsdang jong ka koit ka khiah , ka Piramal eSwasthya , bad ka jingsdang kaba ar jong u ka dei ka Piramal Realty , ka jingsdang jong ki jaka die jaka .
Ngim don por ban pynlut kai .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ia ka K20 Pro kaba kyrpang .
Ka jingiakren kaba bha ka long kaba donkam bha na ka bynta ki arngut ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk bad ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem . Ka lynnong kaba nyngkong ka pynpaw ïa ki jinglong kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïakren bha .
Te , ngi ki kmie ki kpa , ngi ki kmie ki kpa ngi thikna ba baroh ki long kiba kordor .
Ka don ha ka shnong Porumamilla jong ka tnad khajna jong ka Rajampeta.
U Birender Singh u dei u khun ksiew jong u Sahep Chhotu Ram uba ioh ia ka jingburom hapdeng ki nongrep .
Ngim pyllait ia uno uno u briew uba la lap ba u donkti .
" " " Ngan pynpaw shai hangne ​​ia kaei kaba ki nongialam jong ngi ki la pynskhem bunsien ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh sha ka Sorkar Bangladesh : kane ka dei ka jingtreikam kaba long pura hapoh ka ri India . "
U President ka US Donald Trump ha ka por ba sdang u la batai ïa u Coronavirus kum u ‘ khñiang jingpang na China ’ .
Kumta katkum ki jingtip mynta , kane kawei ka i kumba ka dei ka .
Ka Barbados ka long kaba lah ban shah ktah ha ki jingeh jong ka mariang .
Katno ka um u khunlung u dei ban dih ?
Bad , kumno ban pynmih ia ka jingmih kaba bha ?
pynpra ia kiba duk , pynim ia kiba riewspah .
Hato don ka ain kaba lah ban khanglad ia ki briew ban ioh ia ka pisa jong ki ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 IPC .
Kumta , kane ka wanrah ia ngi sha kaba kut jong ka jinghikai kaba ar .
Baahubali 2 : U S.S.
U rangbah shipai u General Dalbir Singh u la ai jingmut , ym da kano kano ka jingnoh synniang kaba shisha sha ka kam kaba don ha kti .
" Bad u la kylli ia nga, " " Kaei kaba la kylla ? Balei ngi leit phai noh sha la iing ? " " ".
Nga donkam ban kren bad kane ka kynthei !
U Modi u la ong ruh ba ka India ka donkam ia ka bor ding ban kyrshan ia ka roi ka par .
Mano ba . . . shiphew snem ka rta .
Ka Arunachal ka dei ka sorkar jylla kaba 14 kaba don ia ka muhor ka BJP
" " " Ka Boost kaba nga la ap khmih lynti " " "
Hynrei da ka jingstad ka la iai bteng ban iakren bad ngi .
Hato phin ong ba ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka jingiateh jingsuk khamtam ha kaba iadei bad ka hok khyndew ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh shim ia kata ka khyllipmat .
Hynrei donkam ban kham pyrshang ban pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ka khajna .
Ka khynnah Kundara ka la shah pyndik beit ha ka liang ka jingshongkha , ong u doktor .
Ka chit fund ka kynthup ia ka kynhun ki dkhot , kiba ki khot ki nongkyrshan .
Ka rukom pynpoi biang ia ka khubor la pyndonkam na ka bynta ban tehlakam ia ki jingbakla ha ki network pynpoi jingtip .
Hynrei u blang u la sangeh ha u .
Ka phlim Tubelight jong u Salman Khan ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha ha une u snem .
Kim buh jingkylli ia ki jingthmu jong ki hynmen jong ki .
Ka jaka sumar jong ki jingpang ba saphriang ha ka ri , Delhi ka dei ka tnad ba kongsan ban buddien bad pyniadei ia ki kam jong ka prokram .
Ka don ha khmat ka iing 2 .
Kham bunsien ki jingbam jong ki tamil ki don shibun ki jingbam ba thiang .
U nongaiktien jong ka Parliament Secretariat u Rojnath Pandey u la ong ba kane ka bill ka la long kaba la khreh ban wanrah hapoh ka iing dorbar .
U Nadeem u la shah siat ha ka 8tarik September 2017 .
Ki la iap 5 ngut bad uwei u la mynsaw jur
Kata ka dei ka rta ha kaba ki khynnah ki sngewthuh nyngkong eh ia ki jingsngew ba ki ioh .
" " " La pynduna ia ka khajna ha ki kompeni riewspah , katba ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkiew beit ! "
Ki don ki kot ki sla na ka bynta kane .
U Hegde u la long ruh u dkhot jong ka Spices Board jong ka ri India la saw sien .
Ka Bangladesh ha ka jingialehkai Summer Olympic 2012
Ka jingdon jong ki nongpang kiba jur bha ka long kaba duna bha .
" " " Katkum ka jingtip ba thymmai , la lah ban pyllait im ia 23 ngut katba 2 ngut ki la iap kynthup ia uwei u jawan shipai . "
SP , BSP ki ithuh ia ki seat ban iakhun .
U la ong ba ka India ka ju pyni ia ka jinglong tynrai jong ka ha kaba iadei bad ka mat Kashmir .
Haba jia ba ka khun jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ka don napdeng kiba pule mynta ha NYFA .
Ka myntri kam pohïing jong ka UK ka Amber Rudd ka la ong ba ka sorkar Bilat kan wad ban buh ïa ki jingkhang ba shadien jong ka jingpynrung kyrteng .
Kane ka jingïahap ka pynduna ïa ka jinglut jingsep bad ka ïapher na ka jingtrei bun kam , kaba kynthup ïa ka jingpynïaid ïa ki katto katne ki prokram ha kajuh ka OS .
Ki la rai ban iatreilang shuh shuh sha ka jingpynkut ia ka jingiakren RCEP .
U Working President ka BJP u JP Nadda ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la pyllait ia ka mat elekshon jong ka party na ka bynta ka elekshon elekshon ha Chandigarh .
Ngim shym la bthah ia ki briew ban phone ia kiba ha iing ha sem jong ki bad ban wad jingtip shaphang ka jingjulor ?
Ym shym la batai ia ki daw na ka bynta ki jingleh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 174 bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei un nym mih na phatok namar ba ki dang don katto katne kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u ha kiwei pat ki iingbishar .
U heh ophisar jong ka North Central Railways u GK Bansal u la iathuh ba ym shym la don uwei ruh u nongleit nongwan uba la mynsaw jur .
Ym shah ban pynshlei um ha baroh kawei ka aiom , ym shah ban pynrkhiang ia ka lyngkha .
U President u la ong ba ha ka rukom synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat , ki jaka treikam jong ka Sorkar bad ka jingshakri paidbah jong ka ki don ban shakri ia ki jingmyntoi jong ki paidbah .
Kam dei tang ka jingkhanglad ia ki briew .
Nga la don ki paralok kiba bha shibun hangta , .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2019 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng jong u bnai Naitung , 2019 .
Ki jait jinghikai bapher bapher ki don ha ki jaka ai jinghikai hapoh ka tnad kam shna ïing na ka bynta ki samla pule kiba pass na ka kyrdan 4 haduh 10 .
Ngi pdiang ia ka hok jong U Jehobah ban buh ia ka kyndon shaphang kaba bha bad kaba sniew .
La buh ia ka kompiwtor ha ka miej jong ka ophis .
Ngi dei ban kiar na kine ki jingbakla .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ia katei ka kam runar .
Ïa ki MLA ka Congress la pynsah ha Bengaluru ka Eagleton Resort .
Ha ka 22 tarik u Risaw 1970 , ka sngi Pyrthei kaba nyngkong ka la pynlong lang da ki million ngut ki nong America ban pynlong jingiakhih da kaba suk ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka mariang .
Kumta u Abel u la pynkhreh ban knia katto katne ki langbrot na ka kynhun langbrot jong u . U la jied ia kiba bha tam , ia ki khun nyngkong , bad u la aiti ia kiei kiei kiba i kumba ki long ki jingbam kiba bha tam .
U nongsynshar jong ka Akali u Paramjit Kaur Shiwalik u la ong ba ka la dawa ia ka kor tan um na ka bynta ka ward jong ka la shisnem mynta hynrei kam shym la urlong satia .
Lehse phi lah ban ai ia nga ia kano kano ka nombar , bad nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaba ngan ai ia phi .
Nga dang don katto katne ki paralok hangta .
U Jagdev Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki iew dohkha ki dei ki iew ba pyndonkam na ka bynta ban khaii bad die ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki dohkha .
Hadien ba la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u Allu Arjuns Duvvada Jagannadham , katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka long kaba ialeh pyrshah .
" Nga kyntu ia ki paidbah ba kin iai shongsuk shongsain " " u la ong mynta ka sngi . "
Ngi baroh ngi long kiba itynnad , kiba sngewtynnad , kiba pdiang sngewbha , bad kiba sngewtynnad ia ka phutbol .
Ka thma pohïing kaba ar jong ka Libya ka dei ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki kynhun kiba ïaleh pyrshah kiba wad ban synshar ïa ka jaka jong ka Libya .
" Ka Congress ka la kynthoh ia kane ka jingleh da kaba ong ba ka sorkar ka leh ia kane kum shi bynta jong ka " " politik pynshitom bein " " .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1700 baje .
Hynrei bad me ngan pynskhem ia ka jutang jong nga . bad men rung shapoh kata ka lieng ma me bad ki khun shynrang jong me bad ka tnga jong me bad ki tnga jong ki khun jong me lem bad me .
Ka Zindagi Na Milegi Dobara kaba la pynmih ha u snem 2011 .
Kane kan dei ka sien kaba ar jong u ban mih madan ha ka Open .
Palat 13 417 km ki surok nongkyndong bad 14 600 km ki surok bah bad kiwei kiwei ki surok la pyndap bad pynbha ha ka Jylla naduh u snem 2011 .
Ha u snem 2010 , la pynrung ia u hapdeng ki 25 ngut ki aktor Asia ba pawnam tam jong ka CNN .
Ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
La jan baroh ki briew ha Africa ki don ia ka mobile mynta .
Ki Jylla ki la iasoi ia ka MoU bad ka Tnad ha ka 14 tarik . 08 . 2019
Ki la dei ban sngew lyngngoh ban shem ba ki nongshun nongwei jong ki ki mane ia ka diengphna kaba ym pher na ka jong ki .
U Tyndale u la pdiang ia ka jingtyrwa bad u la pyndonkam ia ka pisa kaba u la ioh ban pynbha ia ka jingpynkylla ktien jong u bad ban shon ia ka kot ba la pynkylla thymmai .
Kam dei ka jingmaham kaba nyngkong na ki stad saian .
" Te u paidbah baroh u la jubab da ka sur kaba jam , " " Kumba phi la ong shaphang jong ngi , kumta ngi dei ban leh ."
Kane ka mut ba ym lah ban iakren bha ia ka jingngeit niam , bad kumta ka jingmut kam ktah ia ka jingngeit .
Hynrei kim shym la sah hangta .
U Collingwood u don ha New Delhi bad ka kynhun jong ka England kum u nongai jingmut .
Ka jingshna ia ka pizza Jain ha iing ka long kaba suk bha .
Bengaluru , February 7 : U skipper ka India u Virat Kohli u la paw bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep ha baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka iingbishar CBI ka la khanglad ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingbishar katkum ka aplikeshon ba la wanrah da uwei na ki nongshah kynnoh .
Balei ba ka jingkylli ia kiba iap ka long kaba ijli ia U Blei ?
Ka India ka la khot ruh ban sdang biang kloi ïa ki jingïakren hapdeng ka liang ka Palestine bad ka Israel ban ïaid sha ka jingwad ïa ka jingpynbeit kaba pura .
La thaw ia ka ha u snem 1957 na ka bynta u nongkhaii bad u nongtrei paidbah u Robert Sinclair .
Ka long kaba sniew ngi hap ban sngap .
Ha kane ka wah ka ioh ia ki um ba rkhiang na ka Nanda Devi , Kamat Parbat bad u lum Trishul .
U Capt Amarinder ruh u la ai khublei ia ki martyr namar ka jingshlur jong ki .
Ka la iarap ia ki ban sangeh ban ialeh
U MLA ka Kargil u Asgar Ali Karbalai u la kynnoh ba ka LBA ka pyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli ha ki jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka jingpynhiar dor Rs 500 ha ki jait phone jong ka Zenphone Max Pro M1, Zenphone Max M2 bad Zenphone Max M1.
Ka dashboard system ba la wanrah da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la pynthikna ba baroh kin ïoh ïa ki jingtip halor ki skhim ba dang ïaid shakhmat lyngba ka online khlem da thep ïa ki aplikeshon RTI , ong u Shah .
Ka jingpynstet ban pynkhih ia ka tab kaba mynta sha ka liang kadiang .
Saw ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden ha surok S ' garh .
5 : 45 pm Ka Haryana Roadways ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.15 klur namar ba 33 tylli ki bos ki la shah thang bad 99 tylli ki bos ki la julor .
Ngi donkam ban long kiba husiar bad kiba jemnud na ka bynta kino kino ki jingkylla kiba donkam .
Napdeng ki briew baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 460 ngut ki la koit bad 35 ngut ki la khlad noh .
Ka jingdro kaba suk kaba pyni ia ki jinglong jong ka sobjek ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ngi la shong hangne ​​la 35 snem , la ong u Mani .
Ki parabangeit , kiba bun na ki ngam tip bad wat kiba sngewtynnad ruh ki la wanrah pisa , ki mar bam bad ki dawai . . . .
Watla ka jingleh sexting ka ju jia da ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng arngut ki briew hynrei ka lah ruh ban jia pyrshah ia ka jingkwah jong u briew uba long ka sobjek jong ka jingthoh .
Baroh ar tylli ki jingialehkai ki long kiba kongsan ia ngi .
Ki nongleh kam sniew ki la rah ia ka tnga jong u na kali sha hostel bad ki la wanrah biang ia ka sha kali bad nangta ki la ialam biang ia ka .
Hynrei ka jingpyniaid kam leh ei ei kaba bha .
U Christian Bale u la ak kum u Batman ha ki lai tylli ki phlim .
Nangta ngi salt ia u , bad ngi pepper ia u .
Peit ia ka jingiaroh jong u President ka America ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi
Ka kaiphod jong ka CAG shaphang u dewiong ka la pynleit jingmut tang ha ki katto katne ki case .
Haba phai biang sha u SRK , u nongpynïaid jong ka TED Talks India Nayi Soch u la jubab ïa ki katto katne ki jingkylli na ki nongkyrshan .
" Lada ngim shym la ioh ei ei , te nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana na ka bynta ka Vodafone Idea " " "
La ai khusnam ia u ha u snem 2005 .
U la iap bad pynban u dang im ha ka dohnud jong ki briew .
Hato phin sa iakynduh ha ka jingpeit nyngkong ?
U nongñiah Uber u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha US
6 tylli ki met iap la lap katba ki trawler ki dang ngam jyllop ha Bhola
Ka India bad Japan ki don ka jingiadei ha ka khaii pateng , ka jinghikai bad ka jingbei tyngka bad ka Africa .
" " " Ha ka rukom synshar jong u , ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ki kham halor ban ia ki jingmyntoi jong ki seng . " " "
Nga ju ia kren bad ki kynthei nongthaw ain ha Pakistan bad ki kren shaphang ban seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Mynta ka don lai tylli ki centre ha India ar tylli ha Noida bad kawei ha Indore .
Katkum ka jingong ki doktor , ka dei ka khun krait kaba la kha khun , kaba don ka bih kaba jur bha hynrei une u khynnah u la lait na ka jingma namar ka jingsumar ha ka por kaba biang .
U Jisu Khrist U la ong aiu shaphang ki jingkhuslai jong ka jingim ?
Kane ka tube ka lah ban ialam biang ia ngi sha jrong , em ?
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : La kem ia arngut kiba thok ia ki nongrep hadien ba ki la kular ban ai ram ia ki
Kane ka Pilot Scheme ka long ban pynleit jingmut ha ki 15 tylli ki District , kaba bha ban long 1 District ha kawei ka Jylla .
Nyngkong eh ka jingpyllait ka long tang ia ki nongsiew khajna kiba ioh tulop kiba ka jingmih baroh na ka tulop bad ka sut kam palat ia ka 5 lak tyngka .
Ha kaba iadei bad kane ka tnad um dih ka ai ia kine ki jingpynshai harum .
Ki Pulit kiba la ioh kurup ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor T. .
Ngi ar tylli ki jylla , ka UN , ka EU , ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka liang , katba phi pat phi dang kynnoh ba ki jingmyntoi jong ngi kim shah pynneh .
Ym don lad shuh ban leit phai !
ki kot khubor . Da kaba ai bam beit ia ka jingkmen jong nga da ki jingdon jong ki, nga bthei jur, ka long ka rukom kaba ka la buh ia ka.
Ka jingstad kaba la ioh kumta ka kham sngewtynnad shibun ban ia ka ksiar baroh kaba la ju lap da u briew .
" Ka jingkren pynmong ka la long kaba la pawnam ha ka jingshongkha jong phi haduh ba mynta ka la long ka rukom kren " " kaba thikna " " jong phi . "
Ka elekshon ka ai ka lad kaba iaryngkat namar kawei pa kawei ka vote ka don kajuh ka bor , kam pher mano mano ba thep ia ka uba riewspah tam na kiba riewspah ne uba duk tam na kiba duk .
Lai tylli ki kynhun pynlait im jong ki shipai duriaw ki la ïakynduh ruh bad ka bor synshar jylla bad ki la pynkhreh ban ai kano kano ka jingïarap kaba donkam , u la ong .
Ka NIA ka ju tohkit ia ki kam lehnoh .
U Nitish u la iaroh ruh ia ka jingtrei jong u Kovind ha Bihar kum u Lat .
Ki nongialehkai ki shah troll ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka dei ban sngap ia ki jingdawa jong ki .
Ka result pdf ka don ia ki marks ba la ioh marwei marwei da ki khynnah skul ha ka bynta Physics , Chemistry , bad Mathematics .
Kane ka jaka kan plie lad ai kam sha ka thain Bundelkhand .
U la khur tang ar tylli ki wiket ha baroh kawei ka jingialehkai .
Hato ym don ain shuh ha ka ri ?
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la nang kiew ha ka sngi kaba lai ba bud , ka la sah katto katne ki notch palat ia ka pud kaba ju long , ki la ong .
Na ki Nongpule jong ngi ka jingjia aksiden ne ka jingpynwandur ?
Ka shad ka dei ka jingsngewtynnat jong nga bad suki suki nga nang pynroi ia ka jingsngewtynnad ha ka jingrwai .
La mynjur da ka Parliament ia ka ain triple talaq
Ka la sawa sngewtynnad , la kumno kumno katba nga dang iada na u slap .
Kiwei pat : nion Add . . . ha ka dialog ba la pyni hangne ​​:
Na kine la plie paidbah ïa ki Collectorate Building ha Thanjavur bad ha Cuddalore da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 02 tarik . 06 . 2015 .
Ka Sonakshi Sinha ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka Dabangg ryngkat bad u Salman Khan .
Ka jingkhot ba khatduh ia ka agenda kan long ha ka jingialang jong ka Council ha ka 9 tarik u Nohprah ha Guwahati .
" " " Lehse phi lah ban ong kumta biang ? " " "
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La pynlong ruh ia ka jingpyni kot na ka bynta ki nongpule samla .
Ba ka la don ka jingpynslem kaba 8 snem shuwa ba ki Dutt kin kylla Khristan ha ka snem 1862 ka lah ban long namar ka jingpyrshah jong ki kynthei bad ka jaitbynriew Hindu .
Hato ki briew jong ka Kutch kim sngew kumjuh ?
Na ki kyrtong kiba la pyndep hok ia ka jinghikai skill , 1205 ngut ki la dep ban ioh kam .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Goa .
Lah kem nyngkong eh da ka NIA halor ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon
Ki Camp ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi pura ia ka jinglong .
Pyndonkam ia ka Edit menu ban pynkhuid lane pyntreikam ia baroh ki jingtreikam shwa ban shna ia ka table jingphiah ba thymmai .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynkhluit ia ka oven ha ka 200C .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.2 klur tyngka .
" Uwei u nongkylli u la ong ia nga : " " Peit bha ia ka jingkhang , kane kan long ka sien kaba khatduh ba phin iohi ia ka sngi " " ".
Katei ka jingjia ka la jia ha Bengaluru jong ka jylla Karnataka .
Ha kine ki por ba la dep ka myntri rangbahduh ka la plie ia ki prokram bapher bapher hapoh bad shabar jong ka Dhaka katba ka dang shong ha la ka jong ka ophis .
bad lada kam shym la hap bha , kan ym pynrung ia kata ka jinglong fatalism , .
U Puneeth u ak ha kane ka phlim ryngkat bad ka aktres Rachita Ram katba u aks Tamil u Arun Vijay u ak kum u nongleh bymman .
Ka kyrteng kyrpang jong U Blei , U Jehobah , ka paw haduh 7,000 sien tang ha ki Jingthoh Hebru .
Hynrei kata kam dei ka jingjia na ka bynta jong ki .
Ka kynhun ain jong ngi ka dang peit ban shim khia shuh shuh .
Ha kum kine ki khep , ka Google Chrome ka load ia ki jingthoh .
Ki tdem umphniang ba la pynphriang ki rung shapoh ka um kaba kham jylliew bad ki lah ban pynsniew ia ki mawkordor .
Ka sorkar ka dang bteng ban pynneh ia ka jingtest ha baroh kawei ka ri .
La bthah ia ki pulit ba kin pynlong ia ka jingpahara kaba tyngeh ha ki khappud bad ka Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Andhra Pradesh bad Odisha .
U President Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ki la phah ïa ki khubor ai khublei sha ka Sirisena .
Hynrei dang sah ban peit lada ka Honda kan pynmih ia kajuh ka model ne ka jingpynkylla kaba pher khyndiat ia ka Jazz 2020 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U nongaiktien jong ka tnad u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi palei , bad la pyntip mardor sha ki kmie ki kpa jong utei u khynnah bad ki la her liengsuin sha ka nongbah ha kajuh ka sngi .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena Kapoor Khan ka la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim jong ka , Angrezi Medium bad ka Good News .
Ka la don khyndiat ka jingma ba ka komishon kan ai ia ka rai kaba ym iahap ia ka Sorkar .
Ka jingkylla dur ka long ka jingpynpaw lypa ia ka burom bad ka Hima jong U Khrist .
Baroh kiei kiei kiba ngi don la lute noh .
Ka jingim ka lah ban sdang hadien kata .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ki pulit jong ka Kerala
Balei phim shym la iathuh ia nga mynshuwa ?
Lah ban leit jingleit tang lyngba ki khyrdop talasi ha Manjeshwaram , Muthanga , Walayar bad Amaravila .
Ki pynkylla , lane ha kiwei pat ki kyntien , ki batai ia ki noun .
Ngi tip ia ka jingeh bad ngi dang trei ban pynbeit .
Na ka bynta ka rekod , 158 baroh ki la mih ha ka 97 . 3 over ka long ka jingïakhun kaba ar jong ka England .
Ka dur ba nyngkong eh jong u aktor ha ka jinglong la pynpaw .
" Ka la ioh ia ka PhD na ka skulbah Urbino ha Italy ryngkat bad ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ka Jingstad ha ka imlang sahlang jong ki jingjia ha ka kolshor bad ka rukom treikam ba la buh ryntih " " .
U la long ruh u myntri sorkar pdeng ha ka por jong ka sorkar u Shri Vajpayees .
Ka CAA ka dei ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Italy : 79 ngut ki nongpang . 2 ngut kiba iap
Ka Vande Bharat Express , ka rel kaba stet tam ha ri India, ka la sniew shisngi hadien ba la pynlait ia ka rel.
Ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki jylla shwa ka elekshon bah 2019 la pynlong lyngba kine ki ar sngi .
" Ka shnong ka don ha ka jaka lum kaba peit sha ka jaka iakynduh ne kaba kyntang " " " Prayag " " . "
Ha ka por ba ïakynduh lang , ki khromosome ki pynkylla ïa ki bynta jong ka DNA , da kaba pynkylla ïa ki alleles jong ki gene hapdeng ki khromosome .
U la ju leit ban pynlong ia ka .
Kiba bun ki vote na katei ka thain kin leit sha ka BJP .
Khlad shipai US ha ka thma bad ka IS ha Afghanistan .
U la leit rieh bad pynlip ia ka phone jong u , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri U Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon mynta ka sngi bad u President ka Ri France .
Ki samla pule kiba iakhih hapoh ka lama ' ki samla pule SUST pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ’ ki la khang ia ka khyrdop ba nyngkong jong ka campus ha ka por 7 : 30 baje mynstep bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka khyrdop .
Da ka jinglehkai phin sa lah ban leh ia kane . Hynrei peit bha ia kano kano ka jinglong ban phaidien .
U syiem u la kylli kumno phin ai bam ia ka kynhun nongleit kurim ?
Ka BJP ka kren shaphang ka model Gujarat hynrei ym don uwei ruh uba kylli shaphang ka model Atal .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
U nongsam u shim ia ka sut na ka ram ba la siew kaba la kynthup ha ka jingbun jong ka bai siew .
Ka sorkar jylla kan thep ia ka bai lutksan .
Ka tnga jong u nongthoh ka Nadira Naipaul ka la ong ba u la khlad noh ha kaba la ker sawdong da kito kiba u ieit eh hadien ba u la im ka jingim kaba dap da ki jingthaw bad jingpyrshang kiba phylla , ong ka khubor The New York Times .
U Morris u la dawa biang ia ka pisa jong u , hadien kata u agent u la pynphai biang ia ka pisa kaba 5 tyngka . 5 lak hynrei um lah ban siew ia ka pisa kaba sah wat la la dawa bunsien .
Nalor kata ki briew ki hap ban wad ka lad ban pynbeit ia ka sngi jong ki katkum ka bording .
Ha kajuh ka por ka video jong katei ka samla ha ka jingkhawai shongkurim ruh ka la paw bha ha ki social media .
Ka Katrina ka la bynrap , nga la hap ban bthei shwa ba ngan lah ban iaid shakhmat ban tei pat ia lade .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la kyntu ia ki arliang mamla kiba ialeh ban pynlong ia ka jingiakren iasuk kloi katba lah .
Ki nongak phlim Bollywood ki la leit sha ka jingkhawai jong u Karan Johars ha Mumbai .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba donbor kum ka Anna Magnani , bad kaba itynnad nalor kata .
La pyniakhlad ia ka kynhun jong ka Samsung ha ka kynhun jong ka Samsung bad ka kynhun jong ka Hyosung , ka Hankook Tyre bad kiwei kiwei ki kam .
Katba ngi nang sngewthuh kloi ba ngim pat long ka jaitbynriew ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei , katta kan nang bha ia ngi .
Ka Charleston ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka U . S . ka jylla jong ka Virginia Sepngi .
Ha kajuh ka por ki khynnah shynrang ki lah ban ioh ia ka Ashwagandha bad ka Shilajit ha ka dud .
La pynmih ia ka 8 bnai mynshuwa .
Da kaba leh kumne , u Pujara u la long ruh u nongtied ba nyngkong na Saurashtra ban thep shispah ha ka format .
Ka Chandigarh , ka nongbah jong ka Punjab bad Haryana ka dei ka nongbah kaba la sdang naduh ka spah snem kaba 20 bad ka kolshor bam jong ki ri bapher bapher kaba kynthup khamtam ïa ki jingbam jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Ha ka jingkren jongu ha Parliament u Ayaz u la thong ia ka sorkar bad u la ong ba ngim shym la wanrah ia ka ordinance na ka bynta ka Kulbhushan .
lah ban wad ia ka jingshongkurim khynnah hapoh ka por kaba 2 snem hadien ba u khynnah uba la long u dkhot jong ka jingshongkurim u la long u rangbah .
Ki mrad kiba pawnam ki long u khnai sla Nilgiri bad u khnai Beddome uba rong saw bad uba rong saw jong ki lum ba shathie .
Wat haba ki seng pyrshah ki iatylli hangne ​​kim long ka jingma ia nga ne ia ka BJP .
Ka jingbun paid ka kamai duna bha ban ia ka bainong kaba rit tam .
Ngam shym la sngewbha bad nga kwah ban leit noh .
Ka jinglong ka nang kham sniew ha ka por slap haba ka um ka rung ha ki kamra klas .
U Lt Gov Delhi u Najeeb Jung u ai khublei khatduh ia u Dr . I . P . J Abdul Kalam
Ka komiti ba peit ia ki khynnah ka la phah ia katei ka jingujor sha ki pulit .
Kane ka shong khamtam ha ka jingpynbiang ia ki snier bad la pyrshang ban pynbun ia kane ka jingpynbiang katba nang mih ki sngi .
Ia kane ka jaka thymmai jong ki briew la tip kum ka Padawali namar ba la ker sawdong ia ka da ki katto katne ki lum .
Khnang ban kyntiew ia kane ka kolshor kaba ju don saw tylli ki seng bad ki jaka ai jinghikai na Macedonia , Bulgaria , Romania bad Serbia ki la sdang ia ka projek ‘ Happy Grandma March Day 2016 ’ .
Ka kwah ban sdang ia la ka jong ka kam , kaba die jain .
Watla ka komiti ka la pynkhreh ia ka kaiphod jong ka hynrei kam pat aiti ia ka da kaba thikna .
Ka jingkhang ba shadien jong ka kali la iehnoh plie , bad ka masi ka jngai khyndiat .
Ka jylla ka dei ban pyrshang ban pynthikna ba kane ka ecosystem bad ka jingpynneh pynsah ia ka jingim lang ha ka imlang sahlang jong ngi kaba bha kam dei ban shah pynjaboh ha ki bor kiba sniew , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Hynrei ko Blei jong nga , sngewbha sngap ia ki briew jong me haba ki duwai sha kane ka jaka . '
To ngin ym sangeh ban leh kumjuh , kum ma ki .
Nga tharai ba ngi donkam ban pynkhreh ia u ban shongthait hynriew bnai , ka la ong .
U la long u vidwan ha ka iing syiem Trivandrum .
9, 10. Katno U Jehobah u la pynroi ia ka jingpynmih ia ka Watchtower bad Awake !
Ka pdeng jong ka sor ka don bun ki jingtei kiba la pyndonkam da ka skulbah Leiden .
Ka iing Secretariat kaba rim ka don ha ka jingheh kaba 25 akar .
Kumta ban pynkut , ngi shem ba u miaw uba la rim , bad ka jabieng jong u khamtam , ki long kiba jem .
U Toms Garrido u la don hangta ban sakhi ia ka .
Wat ha kata ka por ruh lah ban shim bad pynbeit ia ki mukotduma ha ki iingbishar jong ka ri Bilat .
Te , kata ka dei ka jingjia baroh kawei .
Ia kane ka seminar la pyniaid da u executive director ka BIGD u Sultan Hafiz Rahman .
Ki jingmyntoi jong u sohjew ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka jingbam , ka jingpynkhlain ia ka met , bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha ka ri .
La register case pyrshah ia u katkum ka kyndon 302 jong ka IPC , kaba iadei bad ka jingpyniap briew .
" Yn ym iehnoh ia u mawsiang ban iarap ia kiba shah ktah " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Hadien saw snem u la ioh ia ka takma rupa kum u dkhot jong ka kynhun jong ka Italy .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingthwet kaba jur ban wad ia ki paralok jong ki .
Ka hukum thymmai ban pynkylla ia ka ain jong ka jingbym lah siew ka la dang shu mih .
Ia ka sap jong ki yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong , kaba nang pynkhlain bad kyntiew shuh shuh ia ka ioh ka kot nongkyndong .
U Rahul u la ong ruh ba um kwah ba uno uno u dkhot jong ka longïing Gandhi un shimti ha ka jaka jong u , ha kaba u la kyntait ïa ka Priyanka ruh na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka seng .
Id pule ia ka jingkynthoh jong u Paras na Dhanbad Jharkhand ha ka Namo App .
Ka shim por kham slem ban iakynduh ia ki kmie ki kpa .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 15 . 5C , kaba long san notch hapoh ka jingshit kaba thikna , bad ka jingshit kaba rit eh ka long 10C kaba long saw notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ki para marjan ki la sngewtynnad haduh katta katta ba don kiba la rai ban iashim bynta ha kane ka projek , ha kaba ka tnga Katholik jong u syiem ka la long kaba nyngkong eh ban wanrah sboh na ka bynta ka tnum .
Ka kompeni ka la pynthikna ba kin ym sam ia ki jingtip jong ki nongthied bad kiwei pat ki briew .
U Deepak Tijori kum u Ashok Chopra
Kane ka dei ka jaka ba ka theory jong ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ka mih na .
Bun ki shnong ki shah pynshlei um ha ka jingshlei um kaba rit eh .
Ka BJP ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ym don ei ei kaba mih na ka , pynban .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ïa ka kaiphod jong ki briew kiba jah ha kajuh ka miet .
Ka build kaba thymmai ka la dep . Tap ban pynthymmai .
La ailad ia u nongkhein jingkhein ban shim ia baroh ki jingtip ba iadei bad ka jingpdiang bad jingsiew khnang ban pyniasoh lang ia ki jingkhein ha ka kyrdan jong ki .
Ka jingleit jngoh ki jhad thma jong ka India sha Kuwait
Ka sawa kum ka buit ban wad tnga , ban long u riewstad ha kaba sumar iing .
Ïa ki nongïalam Kashmiri ba shah kem yn pyllait shuwa 18 bnai : Jitendra Singh
Ka China ka kyrpad ia ka US ba kan nym tuklar ia ki kam poh iing jong ka
Ka Rajmata kam shym la im na ka bynta ka kyrdan bad ka burom , kam shym la leh ruh ia ka sain pyrthei .
Haba ka Sita ka la leit shapoh iing khatduh , ka la thngan .
U Maurizio um shym la plie lynti ia nga kumba mynshuwa . Nga la rai ban leit sha u wat la ka long kaba eh haduh katta katta ia nga ban leh kumta .
Da kane , ki jingkylla ki la nang jia bad ki jingleh niam jong ka niam Buddha .
Ka jingbud ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ka khanglad ruh ia ngi ban siew kylliang , ban bat ia ka jingbitar ne ban kren bein ia uno uno u briew . Ki Lebitikos 19:16,18. Salm 15: 1, 3.
Ia kaba ngi lah ban ktah , ngim lah ban sngewtynnat ia ka jingsma jong ka .
Ia kane ka tamasa la rakhe na ka bynta ka jingot kaba bha .
Kam dei ruh ba kane kan long ka jingeh kaba khatduh jong phi .
Ka League ka la kylla biang sha ki 5 tylli ki kyrdan .
Bad da ka jingshai katba ka nang shai .
Ngi la shim kumno kumno ba ka seng jong ngi kan ym ioh kano kano ka jingkyrshan kaba kongsan na ki . ' '
Ka ai 16 GB ha ka jingbuh jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 64 GB .
Hynrei ha ka jinglyngngoh jong ngi don kiba la iehnoh ia kane ka jingthoh harum ha ka jingkhang : Ki trai iing jong kane ka iing kaba itynnad , map ia nga ba nga la pynpra ia ka jingkhang .
Kitei ki tiar ki don haduh 11 hajar tyngka ka pisa , lai tylli ki cell phone , ki PAN card bad ki jain ki nep .
Ia kane ka jingpynkylla yn sa pyntip shen , la ong ki heh sorkar .
Katno ka jingsngewbha ban ialap laitluid pat bad ban don ryngkat bad ki parabangeit jong nga ha ki jingiaseng Khristan !
Hooid , hooid , to iaid shakhmat !
Ka starter ka don katto katne ki bynta jong ka jingpyrshah bad ka jingpyniaid bad ka kti ban pyniasoh ia ki .
La register case pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh .
Chennai : Ki samla pule doktor kiba bret ia u kulai na tnum iing ki la shah kem bad shah jamin .
Ka jingshai jong ki hynriew tylli ki rong ka la jah noh bad la bujli ia ki lain kiba dum da ki lain kiba jyrngam .
" Ka kynhun jong ki nongbishar u Ashok Bhushan bad u Navin Sinha ki la rai ba " " baroh ki jingpyniasoh ha ka kynroh jong ki jingjia ki kdew sha ka jinglong pop jong u nongmudui marwei " " . "
Lait na kata khyndiat ngut kiba iap ki dei ruh namar ki jingpang ba iadei bad ka jingpang shini , jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang ba iadei bad ka rukom im .
Ka jingmih na ka elekshon ka la pyni ba .
Ki nongialam ka Congress ha Kashmir kim shym la sngewhun watla .
U briew uba peit ia lai tylli ki blang halor ka kynroh maw .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU 2020 Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule PG ha ki kolej jong ka skulbah Delhi kan sdang naduh ka 18 tarik u Nailur Hangne ​​s kumno phi lah ban apply .
Ka Punjab ka dang bteng ban shah ktah ha ka jingkhriat
Ka jingwanrah bad jingshalan ruh ki kit ia kajuh ka jingpynshitom .
Ka jingknia kaba khraw , kaba pynphai biang ia nga sha ka doh bad ka snam .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Kalale Keshavamurthy .
Ka painkhana tan kaba marwei ka ieng ha ka kamra kaba jakhlia .
Ka la ïalehkai ruh na ka bynta ka South Australia .
Kiba ioh pang coronavirus baroh ki la kiew sha ka 166 ngut ha ka ri bad ki don sa 15 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng .
Nga lah bad kumta nga lah .
Katno ka long kaba sngewlyngngoh kane ka lah ban ioh !
" " " Ka sorkar Delhi ka la pyntreikam ia kane ka skhim naduh ka 4 tarik u Nailur namar ba ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah ka la hiar sha ka kyrdan " " " " " " ba jur " " " " " " " "
Sir , kawei pa kawei ka tnat treikam paidbah ha Kerala kan don kum kane ka khana ban iathuh .
Hynrei kam shym la biang .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka ong ba ka jingshah pyniap jong ka nongthoh khubor bad nongïakhih ba la rangbah ka Gauri Lankesh, ka long kaba ‘ sngewsih bad sngew shyrkhei shibun’.
Ka masi ha ka dud bad ka um ka sngur .
Phi la iakynduh ia ki arngut ki khun kynthei barit jong nga , ka Malia bad ka Sasha mynta arngut ki samla kynthei kiba phylla kiba shu pyndap ia nga da ka jingsarong .
Ka U . S . Ka tnad kam pohïing dang shen ka la pynrung ïa ka seng IS Afghan ha ka thup jong ki seng lehnoh nabar ri .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka kiew da san percent .
Kane ka lah ban dei ka World Cup kaba khatduh jong ki .
Kumno ka pyrthei jong ka ka la iakhlad noh khyndiat khyndiat . . . , ‘ ‘ Ka Tribune’ , ha nongbah Chandigarh .
Ym shym la don ki jingpynkiew kyrdan naduh u snem 2011 .
" " " Ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong , ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ri ka la ong " " " " Ym don uwei ruh na ngi u ban jied ia u Donald Trump . " " "
Ki don shibun ki paradais jong ki nongjngohkai pyrthei ki bym pat lap ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat : Ka bhah vote jong ka BJP ka la hiar naduh u snem 2014 , ka la kiew na ka kyrdan jong u snem 2012 .
Ki jingpule halor ki mrad ki pyni ba kine ki tnat ki pynkiew ia ka jingsngew allergy .
Katno ka long ka lad kaba itynnad kane !
Khyndiat eh ki case ki sahkut slem
Ka Telegram ka pyndonkam ia la ka jong ka protocol kumba la kdew haneng ba la khot MTProto .
Kito kiba iadon bynta ha ki jingiakhih Satyagraha la teh ia ki baroh ban kiar na kano kano ka jingma na ka jingleh donbor , ban ym ther maw ne ha kano kano ka rukom ban pynmynsaw ia uno uno u briew .
La pynbna kham mynshwa ba ia ka ODI kaba ar bad kaba lai yn ialehkai ha lyndet jong ki jingkhang .
Ka mukotduma pynjah burom kaba ar pyrshah ia u Kejriwal la mudui da kaba kynnoh ba u Kejriwal u la bthah ia ka Jethmalani kaba dei ka nongiasaid ain jong u Kejriwal ban pynmih ia ki jingkren bein pyrshah ia u Jaitley .
Ka jingpynkylla pisa jong u Obama ka pynkiew ia ka jingdonkam halor ka nongrim .
" Hynrei ngan ym kylli satia ia ki ban " " AI IA ngin " " . "
Ki jingthung ha ka kpoh ne ki jingthaw ba rit ha ka kpoh ki dei ki khniang jingpang kiba kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba im ha ka lynti bam jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad kynthup ia ki khniang jingpang .
U Raja Anangpal Tomar u la seng ia ka ha ka snem AD 736 .
U la long u myntri rangbah ha kata ka por .
Ki video bad ki dur bapher bapher na kine ki jingiakhih ki la saphriang bha ha ki social media .
Kumno nga la ioh pat ia ka bor ba kynja mynsiem ?
Hato ki don ka lad ban ioh ia ka jingroi jingpar shimet bad ka jingiasoh bad ka imlang sahlang ?
U dei ban pynneh ia ki jingkhein kiba khuid .
Ki nuksa jong kum kine ki ain kiba iadei bad ki nongtrei paidbah ki long ki Ain Jinglong jong ki Shakri Sorkar .
Halor ! Ngi , wat Ngi , ngi la pynpaw ha me ia ka Qur ’ an , ka jingpynpaw .
Bad ka gravity ka dei ka jingjia kaba pynmih ia ki bor khring hapdeng man la ka pair jong ki tiar ha ka pyrthei .
Ka aktres Bengali kaba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ka Supriya Devi ka la khlad noh na kane ka pyrthei hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Bad mynta phi dang peit sha suinbneng bad phi dang iohi ia u .
Ka jingbakla : ym shym la pynbeit ia ka parameter kaba biang .
Ki samurai ki dang hiar thma ia ki karkhana nar !
" U Amitabh uba la iatrei lang bad u Rishi ha ki phlim kum u Amar Akbar Anthony , u Naseeb , u Kabhi Kabhie bad dangshen pat ha ki phlim " " 102 Not Out " , u la batai ia ka rukom ak jong u ."
Nga la sngewthuh ba nga don ha ka lynti kaba dei , u ong .
Ka snem 537 B . C . E . ka la long kawei na ki jingkmen na ka bynta ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah . Hadien 70 snem ka jingshah teh mraw , la pyllait noh ia ki na Babilon .
Ngi shem ruh ia ka jingpyllait na ka jingkit jong ka jingsngew pop .
Ki jingbei tyngka ba lait kiba shongdor T.40 lak .
13 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel ha Kenya
Kynsan kynsan ki nong China ki la siat bad u Singh u la hap ha madan , u la mynsaw .
" " " Ki briew ki pynieng kali ha khmat ka khyrdop bah jong ngi ."
Ka jingpule ia ka jingdro dur bad jingshna dieng jong ki nong Tibet ha ka library jong ki kam bad ki kot lyngkdop jong ki nong Tibet , ha Dharamsala .
Kane ka la hiar sha ka 240 hajar ngut ha u snem 2009 bad nang hiar shuh shuh sha ka 206 hajar ngut ha u snem 2010 .
Baroh ki briew jong ka ri kin ai ia kane ka jingainguh na ka bynta u syiem ha Israel .
Ka jinglehkai jong ka ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Baroh ngi don la ki jingkiew bad ki jinghiar .
La pynsangeh lut ia ki kam ri dohkha haduh ka 20 tarik Naitung 2020
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pradeep uba shong ba sah ha ka shnong Bhurewala .
Kumta , ka jingduh ka don la ki jingmyntoi kiba bha ruh .
Kumta , ha pdeng jong ka thma bah ba ar , ngi baroh saw ngut ngi la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Wat la katta ruh ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki bor synshar jong ka ri France ki la leh pyrshah ia ka LTTE ha kum kane ka rukom kaba paw pyrthei .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki bor pahara ban ai ia ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha Kashmir .
" Ha ka jingshisha kam long kumta . " " "
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha Chandigarh
Haba u khun jong u u pyrshang ban pynbor ia ka , u tymmen u pyniap ia u .
La iohi ia u aktor Varun Dhawan ha ka red carpet ryngkat bad ka Hema Malini bad u la khublei ia ka da kaba ktah ia ki kjat jong ka .
Nga kwah ba kane kan im .
Ka long tang ma ka ka jinglong kaba la jer kyrteng arsien ha ka jingpynbna U Blei ha u Moses .
U la neh ha ka jingsynshar haduh 37 snem ha Zimbabwe .
Yn shim ia ki 15 tylli ki projek pynmih bor ding um kiba rit kiba thymmai mynta u snem .
Pynkiew ia ka khlieh bad bat ia ka jingmynsaw .
Ki ju bunkam ban leh ia kaei kaei kaba myntoi .
Kumjuh ruh , U Jisu hangne ​​u pynksan ia ka nongrim jong U Jehobah ban bishar , da kaba pynshai ba ka jingbishar U Blei la ka long kaba bha ne kaba pynrem , ka long kaba dei bad kaba hok .
Khublei shibun ia baroh ar tylli ki team bad to ai ba ka liang kaba bha tam kan jop .
Hooid . Hooid , nga la long uba bha .
Pynbeit ia ki jingkhang ha ki jaka kiba biang haba la map .
Ki nongtrei ka party BJP kiba lehkmen hakhmat ka ophis jong ka party ka Jylla ha Malleswaram ha Bengaluru .
Ka BJP , Ka Liang Pyrshah ka la buh ia ki lain thma na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019
Ki Kmie ki Kpa , Ki Khun Ki Iakren Da Ka Jingieit .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingmih kaba khatduh :
Ha kajuh ka por ka jingpynbna ka la ong ba ka myntri ka pule puthi ka Dipu Moni kan plie ia kane ka online class ha ka 4 tarik u Lber ha ka por 10 : 00 baje mynstep kum ka kongsan .
‘ U Steve um dei u nongmihkhmat jong nga ‘ u don tang ha ka na ka bynta lade ’ ong u Trump .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba heh tam naduh u snem 2012 .
Ki kmie ki kpa kiba sngewsih jong uwei u samla ba la khlad noh ha Germany dang shen ki la shah khang ban rung sha ka Facebook jong ki khun kynthei jong ki .
U Sankaranarayanan u la ong ba lada ki jingpynkylla ki lah ban shah tuklar ha ka iingbishar .
Nalor kata , ki nongthied kin lah ruh ban apply ram da kaba pyndonkam ia ka app .
Ki riew shemphang jong ka iew bullion ki iathuh lypa ba ka dor jong ka ksiar ka la hiar bha ha ki iew hapoh ka ri hadien ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka iew pyrthei .
Kum shi bynta jong ka jingai ban pynlait paidbah , ka HDFC Bank ka ai ia ka pisa kaba 10 percent .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka jingwan jong ka eriong ha ki bynta jong ka rud duriaw sepngi jong ka ri India .
Ki nongrep ki don masi ha ki shnong .
Ka pynduna ruh ia ka jingsma bad jingkhriat jong ka sniehdoh .
Ka India ka la dep ban jop ia kane ka series da kaba sah sa ar tylli ki jingialehkai .
Ka NHS ha ri Bilat ka ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh da ka pisa ba la mang lyngba ki khajna .
Ka long kaba sngewtynnad ha ri India .
Ka khun jong u Jinnah ka Dina Wadia ka la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ha u bnai August 2007 da kaba dawa ba namar ba ka dei ka nongioh pateng marwei kaba long katkum ka ain jong u Jinnah , ka dei ban ioh ia ka jinglong trai ia katei ka iing .
Kumta, katkum ka tynrai, katkum ka jait bad kiwei kiwei kiba lah ban pynpher ia kane ka jingdon jong ka lactoferrin ka long haduh 20 haduh 200 miligram ha ka shi litar.
Ka por ban pynkhuid ia ka iing .
Ka jinglong jong ka sorkar bad ka dorbar ha kane ka kam ka long kaba shai .
IPL 2018 : U KL Rahul u Chris Gayle u khlur kum u KXIP uba la pynliem ia ka KKR da 9 wickets .
Haba peit ia ka halor ka bulb light , ka pynmih ia ka jingshai kaba lah ban iohi ha ka dur .
U la jop ia u kyrtong ka Liang Pyrshah u Gopalkrishna Gandhi .
U nongiasaid ain ba la nang la stad u kynthoh ba ki nongshah mudui ki don ka kamram ban pyrkhat ia ki jingpynpaw bad ki jingai jingmut ba la pynpaw bad ban pyni ia ki daw jong ki sha u nongmudui .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 98 ngut . 10 na ka shispah .
Ha UAE la pynsangeh noh ia ki jingduwai ha ki mosque bad ha baroh ki jaka mane blei .
Ka dor jong ka ksiar kan poi sha ka T. 32 hajar haduh ka Diwali .
Ka jingsiat suloi ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka kynhun shongkurim .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ki 6 tylli ki jaka ba la pynsangeh jong ka Muktagachha bad upazila Gauripur ha Mymensingh ha ka por 8 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Lada phi byrngem ia u kulai , u kulai un byrngem biang .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka jaka bret jaboh
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki 1109 ngut kiba phone , la pynbeit ia 1064 tylli ki jingujor hapoh ka jingiatreilang bad ki kompeni bapher bapher .
La thung ia u sohjew ha ka snem 50 . 61 lak hektar haduh mynta haba ianujor bad 48 . 63 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ki la pyrshang ban iarap ia ki ban sngewthuh ia kaei kaba ka mut na ka bynta jong ki .
Kumta ka jingiateh ka don ar bynta : Ka Iran ka iehnoh ia ka prokram nuclear jong ka bad ka pyrthei ka plie lad ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Iran .
U Rai u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba u la sangeh tang namar ka daw jong ka koit ka khiah .
Ka Malhotra kan long ka nongiasaid ain kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung beit kum ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kyrshan jur ruh ia ka jingioh ia ka jingnang jingstad da kaba ong , Ym don uwei ruh na phi uba lah ban long uba riewblei lymda u long uba stad , bad um lah ban sngewbha ia ka jingstad lymda u pyndonkam ia ka ha ka jingtreikam .
" Ka jingmih na ka jingthep vote , u la bynrap , kan lynshop ia ka BJP kum ka eriong " " . "
Ha kane ka jinglong jingman ngan jngai na ka jaka ba u PM Modi bad kiwei kin don .
Ka dei ka khynnah kaba itynnad .
Hynrei ym shym la lap ia ka dawai ne ka jingbam ha ka .
Kum ka nuksa , katto katne na ki tymmen baieit jong ngi ki pyrshang shibun ban leit bad ïashim bynta ha ki jingïalang bad ha ka kam ïalap man ka por . Hato ngim dei ban iaroh bad ai mynsiem ia ki ?
Kawei ka long ba kan ailad ia u Soitan ban paw kum u nonglamler ! Kan ailad ia ki jingpynshisha ban lum ba ka jinglaitluid na U Blei kam wanrah ei ei hynrei tang ka jingjot .
Ki MP ka SAD ki la ia kynduh ia u Rajnath Singh
U la kynthoh ba ki surok ki dei jong ka tempi bad ka tempi ka buh ia ka hok ban ailad ia ki jingiaid niam ban pynneh ia ka jingkhuid jong ki surok .
Lai tylli ki sim kiba shong ha ka tnat dieng ba la ker sawdong da ki dieng .
Ki la leh ia ki jingpyrshang ha duriaw jong ka prototype kaba treikam , hynrei la pynsangeh noh ia ka prokram namar ki daw ki bym lah ban tip .
Bad mano ban long uta ?
Ki nongjop ha ki kyrdan jong ki thain kin sa iakhun ha ki kyrdan jong ki thain .
Ka thong ba la pynpaw jong ka BWF ka long ban kyntiew ia ki jingstad saian da kaba kyrshan ia ki jingwad bniah bad kiwei kiwei ki kam stad saian bad jinghikai .
Kiba bun na ki jaitbynriew jong ka Sierra Leone ki dei kiba bun paid ki Muslim , kynthup ia ki ar tylli ki jaitbynriew kiba heh tam jong ka ri : ki Mende bad ki Temne .
Ym duna ia ka hynriew ngut na ki 15 ngut ki nongialehkai jong ka West India ki tip bha ia ka jinglong jingman jong ka ri India namar ba ki la ialehkai ha ka IPL bad CLT20 bad kata kan long kaba myntoi bha .
U Aliyev bad ka tnga jong u ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U la pynrem ruh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki samla pule ha JNU .
U Myntri u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
U la long tang u Katholik uba ar ban ioh ia ka jingpynbna kum u president .
Hynrei u symbud myntri rangbah jong ka AITA u la pynpaw ba ka jingai miss jong u Bopanna ia ka jingialehkai jong ka Spain ka dei ka jingeh .
Ngi donkam ban iakren bad poi sha ka jingpynbeit , u la ong .
Na ki lai ngut ki nongtrei kiba la shah kylli jingkylli , kiba la iadei bha uwei u la jied ia u Le Pen , uwei ia u Laguiller bad uwei ia u Chirac .
Damn ki kynthei ki bam ia u kulai baroh kawei !
Ngi sngewthuh ia ka jinglong ba pura jong kane ka hok , ha ka jingmut ba ka long ka tynrai jong kiwei pat ki hok baroh .
" Hynrei une u nongtrei u la sngew pop namar ba u kham pynmih jingmih , bad u la kylli balei , u la ong , " " Nga tip ba nga leh bakla ."
Ka suinbneng ka ai ram ia kawei ka bynta na ka saw bynta sha ka Iyer , ka ding , ka um bad ka khyndew .
Ka jingiakhih ha Kerala halor ka jingshah kem jong ka kynthei nongialam Hindu kaba leit jingleit sha Sabarimala
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Abhishek Varman bad la pynïashim bynta da u Arjun Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Pynkhuid ia ka bad thep khyndiat ka umsohjew bad ka umsohjew .
Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , ' Ka long kaba itynnad haduh katta katta ' .
U Rajinikanth u la ak 2 . 0 ka dang iaid bha ha ka jaka pynmih phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah katba u President ka BJP u Amit Shah u la ialap elekshon da kaba tyngeh .
Ha ka jingïakhun kaba 86 kg mat .
Trial ban jied ia ki team basketball mynta ka sngi
Bad dei ban kiar na ka jingdih kyiad palat haduh 45 sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongpyniap briew u la pyrshang ban leh beijot ia utei u khynnah skul .
Hynrei ia katei ka jingdawa la kyntait da ka iingbishar .
Ka India ka dei ka ri kaba don pisa .
Lyngba ki jingkylla kiba rit u la ai ia ka jinglong India ha ki rukom leh jong ki nongiashim bynta bad pynban u la bat ia ka jinglong Turkey jong ki .
Hynrei kumba ka paw kam don kano kano ka jingiateh hapdeng ki ar tylli ki seng synshar .
Ka jinghikai kam ka shim por lai snem .
Ka Devi Sakthi ka la paw da ka jingshai bad ka burom , ka phong ia ka Pansngiat kaba itynnad , ka bat ia u Trisul bad kiwei kiwei ki tiar ha ki kti jong ka bad ka shong halor u sing .
Nalor kane , u la ong ba la thung ia u joint secretary ba kyrpang na ka bynta ban iatreilang bad ki sorkar jylla bad baroh ki kompeni bar ri , kiba kwah ban bei tyngka ha India .
Ka khynnah kynthei kaba bhabriew na ka mala kaba 5 , sngap ia kane !
La lap ar tylli ki maw kiba la rngad snam hajan ka met .
Dei ha kane ka jinglong ba la pynlong ia ki jingpynlong ia ki jingkhang ha ki thain bapher bapher jong ka ri khnang ba ki paidbah kiba bun kin ioh jingmyntoi na kane ka jinglehkmen .
Ym lah ban kynnoh ia ki nongtrei na ka bynta ka jingduhnong jong ki karkhana .
Ka kam pynmih kot khubor , ka ktien tynrai bad ka ktien phareng , ka la pynwan dur ia ka jingiakren paidbah la palat 60 snem bad ka dang don ka lad ban kiew .
" Hapoh khyndiat bnai , u Peter u la kam ba ka jingim bad ka Monika ka long " " kam da long kaba suk than kumba nga la mutdur ba kan long ." " " "
Kumta mynta ka longiing jong ngi ka don saw ngut ki khynnah kynthei kiba dang 14 , 12 , 9 bad 7 snem ka rta .
Ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongtrei kti da kaba ai jinghikai kaba biang .
Dei halor kata ka nongrim ong u Singh ba ki jingiadei ki la nang kiew bha naduh u snem 1988 .
Phi lah ban ai jingmut hynrei wat byrngem .
Hynrei ka sur jong u ka la sdang ban sawa .
U la ong ba ka Pakistan kan dang bteng ban ai ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka synshar khadar ia ki paidbah ka Kashmir .
Nga la sngew lyngngoh shibun ia kaei kaba ki briew ki la thoh .
U la ong ba ka sorkar ka pynngat mukotduma lamler ia ki nongrep .
Ka jingsiew bai lutksan kam dei ban duna ia ka 15 hajar tyngka shi acre .
Hynrei kam dei tang shaphang ki kam .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain pynkylla kali 2019 .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka la leh shibun kiei kiei .
Na ka bynta ki kompeni kiba dang shu seng thymmai yn ai por shuh shuh sa 6 bnai ban file ia ka jingpynbna sdang ia ka kam .
Kyrpad u Sreedharan ia u PM ban nym mynjur ia ka skhim leit jingleit khlem jingsiew jong ka Delhi govt ia ki kynthei .
Ngi la wad ia ka kaiphod , u la ong .
Balei ka long kaba dei ban sot na ki jaka bapher bapher ha ka Baibl baroh kawei ?
Ngi kwah ba ka tnad elekshon kan pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ha kane ka bynta .
U bah S. M. Bakhtiar u dei u Director jong ka jaka ri jingri jong ka SAARC .
Ka ri jong ngi ka duna bha ki iing .
Ka jingtei ia ka tempi ka dei ka jingkular ba kongsan jong ka BJP .
Kumjuh ruh , jan 90 percent na ka jingbam jong ki mrad ha ka jingbam ba ngi bam man ka sngi ka wan na kane ka bynta .
Kumta , ym don jingkyndit jingkyndit jait jinglong .
U GS Matharoo uba trei mynta kum u Nongkynmaw ain ha Punjab u la shah thung kum u Sessions Judge ha Ludhiana .
Nga dang trei ban long u nongpyniaid .
Ia u Erlik la mane ha ki katto katne ki niam tynrai ha Siberia bad Asia Pdeng kum da ki Buryat .
Kane ka jingleit ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba la long kaba jynjar ha kine ki snem ba la dep namar ka jingiadei kaba jan jong ka Khartoum bad ka Iran .
Lym kumta lah ban copy ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong na ka kot jingthoh ha ka lobby bad ban wad ia ki ha ka kot phone kaba thikna .
Ka dohnud jong u ka khih stet tam haba ka kren ia u khynnah jong ka spah , bad kham suki haba u khynnah u peit lyngngoh ia ki bneng bym kut jong ka ri khlaw .
Ka jingwad bniah jong u ka la pynmih haduh shiphew tylli ki kot bad jan shispah tylli ki kot wad bniah science .
Ka Sawahlunto ka dei kawei na kiba bun ki shnong kiba don ha ka thain jong ka Bukit Barisan West Sumatra , hynrei kaba don ka histori kaba pher na kiwei pat ki shnong .
Kito ki bym don ka jingdon jong ki trai ri trai muluk kiba khlain ki long 38 .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Gaya ka don 4, 379, 383 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Moldova lane ka jylla Kentucky jong ka US .
Ki hajar snem jong ka histori jong u briew ki iathuh aiu ia ngi ?
" Jingkyrshan ba stad : " " Hato phi la backup ? " " "
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba kyllum .
Kiba la pynsleh ki im ka jingim jong ka jingknia . Ka jingiap jong ki ka long ka jingknia ha kaba ki iehnoh ia kano kano ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Kane ka thain ka don harud jong ka wah Indus kaba don hapdeng jong ka , ka don ia ka Takshashila bad ka Peshawar kum ki nongbah ba kongsan jong ka .
Ki pynpaw ia ka jingbym myntoi jong ka elekshon da kaba ai nuksa ia ka snem 1992 ha kaba baroh kiba la shah jied ki la hap ban risain noh .
Ha kiba bun ki khep jong ka jingsngewsih kaba jur , ka jingbym treikam bha jong ki dawai ha ka jabieng ka paw ba ka donkti .
Ngi ju ialam ia baroh ryngkat .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
" Ngi don ka jingiadei kaba bha ." " "
Kane ka pynmih ia ka jingbitar kaba khraw .
Dang shen , ha kawei ka miet ai khusnam , ka Janhvi Kapoor ka la pynkyndit ia baroh da ka jain lieh kaba don ki bniat .
Kiba iap na ka jingshit jingkhriat ki la iathuh ba ki don ha Aurangabad , Gaya bad Nawada .
Ka jingtrei ban ioh ia ka jingthoh jong ka genome ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei hapdeng ki kynhun jong ki stad saian .
Ka pyntreikam ia ka Android Lollipop 5 . 1 bad la kyrshan da ka 2000 mAh .
Ki kyntien ba la pyndonkam ha kata ka por mynta la niew kum kiba pynjah burom .
Ki riewshlur jong ka Haryana ki iaroh ia u Manushi Chhillar jong ka India uba la jop ia ka Miss World .
Ka lah ban ai wai ruh .
Lada nga la mih na iing hadien ba nga la long PM , te lehse nga la sngewsih ia la ka kmie .
KA JINGIARAP BAN ÏA KI BRIEW KIBA THMU KIBA ÏA KI BRIEW KIBA DUNA ÏA KA JINGDUNA 58 . KA JINGIARAP BAN SHONGKHOR IA KI BRIEW KIBA NORMAL KIBA SHONGKHOH IA KI BRIEW KIBA DUNA BAN KREN BAD ÏA KA JINGÏSNGEW
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka ai jingmyntoi ia katei ka kompeni .
Nga tip mynta ba nga bat ia ka jingtip jong ka jingmaham ha ka kti jong nga , bad kaba sah ka long tang ban pynskhem ia u nongpyniap briew .
1 la iap , arngut la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
La lap ia arngut shipara ha Kulgam .
Na ka bynta ka jingbun briew kaba khraw , kam shym la treikam kumta . Bun kiba la kyrmen ban don hapdeng ki million ki bym iap satia ki la iap shisha .
Ki dang pyndonkam ruh da ki mask bad ki dawai pynkhuid khmat .
Ka dei ka phlim Tamil kaba ar kaba jrong tam .
Ka Raipur ka dei ka steshon rel kaba bun briew tam ha ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkylla ka pyni ia u briew jong kane ka juk kum u mrad uba nang kiew .
Ia kane ka jaka yn shna ha ka jinglut kaba T.12 lak .
Namar kane ka jingpynkylla , 58 tylli ki bynta yn sa pyntreikam hapoh ka IAM haba ianujor bad ki 18 tylli kiba mynshuwa .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ki lipid .
Ka la ong ba ha India ki don tang saw ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat sha ki 10 lak ngut ki briew .
Kaei ka jingshai kaba ngi ioh kum ki briew jong U Jehobah ?
" " " Ka iew jong ki nongthied nongpet ha India ka nang kiew man la ka sngi ."
Kitei ki arngut ki la ia poi kha naduh u snem 2013 .
U President u la sngewdei ban thung ia u Shri V . P . Singh Badnore , ban long u Administrator jong ka Union Territory jong ka Chandigarh , nalor ki kam jong u kum u Lat ka Punjab .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingbha bad jingjylliew ba kynja mynsiem jong ki jingiakren , u la pdiang ia la ka jong ka jingpule Baibl shimet .
Ïa kine kiba mynsaw baroh la pynkit mardor sha ka Hospital Sorkar Rajindra kaba don ha Patiala .
Dei kane ka jingsheptieng kaba la pynlong ïa ka Lyca Productions ban rah sha ka ïingbishar da ka thup jong ki 12, 564 tylli ki website beaiñ namar ka jingïadei jong ki bad ki TamilRockers .
Ka seng Saffron kam shym la ai tiket ia uno uno u kyrtong Muslim ha Rajasthan haduh mynta .
Ki nonghikai kim ju wan ha ka por .
Kine ki dei ki jingeh ha khmat jong baroh .
U la bynrap , kane kan pynlong ia ki samla pule ban ioh rung ha ki skulbah bad ki kolej khlem kano kano ka jingeh .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba bun eh ki nongwan buhai shnong sha India , bud sa ka Pakistan , Nepal , Sri Lanka bad China .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka BCCI ka pan na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban jer kyrteng ïa ki nongpynïaid ban pynïaid ïa ka MCA
“ Kata ka long baroh ,” u la ong ha ka jaka pathai khubor .”
Ym don jingartatien ia kata , ngi leit ban thaw sorkar .
Kumno ka jingmih kaba khatduh jong u Jehoash bad ki syiem ka pynpaw ia ka jingbieit jong ka jingbymkohnguh ? Hadien ba ki la iehnoh ia U Jehobah , kumno u Jehoash bad ki paralok syiem bymman jong u ki la iaid ?
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha India ka dei ka mat kaba bun jait kaba ktah ia ki shynrang bad kynthei .
Ka jingialehkai Athletics , Phutbol , Hockey , Jngi , Volleyball bad Boxing .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia ka mat kaba khia bha .
La tip ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Telugu .
Kine ki iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana da ka tiket jong ka BJP .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynkynriah jaka ka lah ban donkam .
Ka Karnataka ka la sakhi ia ka nuksa kaba pynpaw ia kane .
Kumta u Absalom u la leh ia ki Israel baroh kiba wan sha u syiem ban bishar : kumta u Absalom u la tuh ia ka dohnud jong ki Israel .
Ka jingtrei ban shna ia ka lynti iaid kjat ruh ka dang iaid stet bha .
Ki nongtied bol seam ki don 58 . 4 bad ki la ai run da ka jingpynlut kaba 6 . 4 .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh .
U kynrad u la shim noh ia ka talent na u bad u la ai ia ka ha uta uba don shiphew .
Hato ka dei ka sngi kha jong phi mynta ka sngi ?
Khlad samla pule Engg , 3 ngut ki mynsaw na ka jingshah tynrah kali bad bus .
La pyntip sha baroh ki skulbah bad ki kolej .
Wat ailad ia u ban mih shabar .
Utei u nongñiah scooter u la mynsaw bad la pynkit noh ïa u sha ka hospital kaba don hajan da uwei u nongleit jingleit uba don ha ka kali .
Kane ka jingleh ka la pynsngewsih ia ka sorkar Nepal .
U Dr . Mohammad Khazaei , myntri ba dei peit ia ka tnad pla tyngka .
Ka hima ka la pyni ia ka jingkiew jong ka Kashmir kum ka bor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka deadlock ka la bthei ha ka minit kaba 44 hynrei dei ka ATK kaba la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong wat la ka Chennaiyin FC ka la leh ia kiba bun ki kam ban hiar thma .
Haba kynthoh pyrshah ïa u Rahul Gandhi , u nongïalam ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba u vice president ka Congress u tieng ïa ki nongïalam kynthei ha ka BJP .
Myntri u sngap ia ki jingeh jong ki nongpang
Ka jingtohkit jong ka CBI ruh kam shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u , ka la ong .
U Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma u la ong ba ka um hapoh khyndew ka la nang duna man ka por ha katei ka District bad baroh 10 tylli ki block jong ka Jalandhar District la pynbna ba la pyndonkam palat ia ka um .
U Vedant Patel , u nongïarap jong ki nongthoh khubor .
Ym don nongialam Labour ba mynshuwa uba la ioh ia kum kane ka jinglaitluid ban leh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka Sena halor kane ka mat .
Baroh ki jingialehkai ki long ha madan ialehkai hockey jong ka Major Dhyanchand .
Ka jingjia pynjah burom ka la jia ha ka shnong taran taran
Pule ia ka jingiakren ba pura hangne ​​:
Katba ka met iap ka dang sahkut ha ka jaka buh iap jong ka hospital .
Ka Gujarat ka dei ka jingjop ia ka BJP .
U Ahmed Rashid u la kha ha Rawalpindi jong ka ri Pakistan . U la pule ha Malvern College ha England bad ha Government College ha Lahore bad ha Fitzwilliam College ha Cambridge ha ki snem 1960 ba la dep .
Ha ka jingialehkai kaba ar ka Kashmir .
U Flynn u la kam ba u la thok ia ka FBI .
Ka long ruh kum ka tyllong jong ka jaka buh um slap , ka jaka rieh bad ka jaka kyntang .
Ki nongpyllait im ki dang bunkam ban pynkynriah ia ki iing bad ban pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka Kailash Mansarovar ‘ yatra ’ kaba ju long man la u snem ruh ka la shah pynsangeh noh namar ka jingjur jong u slap ha Uttarakhand .
La pynbor da ka kyrdan jong ka ha ka sain pyrthei ban shim ia ka liang hapdeng ki ri kiba ialeh thma , ka Cyprus ruh ka la kylla long ka paralok kaba khlain ne ka jingkhanglad kaba pynjynjar . Ki Cyprus bad ka Duriaw .
Ki bynta bapher bapher jong ka Indore ki la shah tap um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha katei ka thain .
Bad u nongiasaid ain jong ka ri Ijipt bad u nongpyniaid jong ka kynhun ai jingtip shaphang ka hok longbriew manbriew u Gamal Eid u bynrap : Ka mukotduma jong ngi ka long pyrshah ia ki kompeni pyntip telephone .
Ha kaba kut jong ka Tang , ka sorkar syiem ka la ai bor shuh shuh ia ki jiedushi , ki nongsynshar shipai jong ki thain .
Ki la sngewsih ba nga la pynsyrwa kai ia ki jingdon jingem jong ngi .
Ka jingbam dohkha , kaba la tip ruh kum ka jingbam Udupi , ka pawnam ha kylleng ka jylla bad ka thain .
Kumta , nga la pyrshang ban tehlakam ia kata khyndiat .
Ka synshar paidbah kam mut ban thaw jingkhanglad ia ki paidbah .
La iathuh ia nga ba ka jingtei hostel kaba mynta ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai bha bad ka shah rong um wat ha ka por ba jur slap .
Ha kaba kham bha , ka ain kan dawa ruh ia kino kino ki briew ne ki kompeni kiba kwah ban shim bad buh ia ki jingtip ba kyrpang ban ioh jingbit shwa na ki nongpyndonkam .
U Dr . U Arun Kumar Panda u Secretary ka MSME u ai ia ka pla plaque jong ka friend of India sha ki nongmihkhmat na Malawi .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB .
" " " Baroh ki nongialehkai Australia ki don ha ka jingshngain bad ki la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw " " la ong ka BBC na ka Water Polo Australia .
U la bynrap ba 67 percent ka jaka jong ka jylla ka dei kaba la tap da ki khlaw .
Bad kumta u bsein u la lah ban sdang biang ia la ka kam .
Baroh arliang ki la mynjur ba ki kam lehnoh ki buh jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew bad ki la kular ban iatreilang ban pynkhlain ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka kyrwoh na ka tnad pathai khubor ka KCNA jong ka North Korea ka la pynthikna ia kaei kaba u president ka South Korea u la ong .
Ka India ka la kamai 283 khlem shah rem ha kaba kut jong ka sngi hadien ba ka Australia ka la pynjlan ia ka jingialehkai jong ka sha ka 408 all out .
Watla ki khynnah kynthei ki pynpaw ia ka jingsngewsih kaba kham bun ban ia ki khynnah shynrang , hynrei ka bynta kaba khraw na baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki sngew ba kim lah ban iarap ne sngew ba kim lah ban iarap ei ei shaphang ka jingkyrmen jong ka thma nuclear . Kum kine ki jingkhuslai kim dei tang ha ri Bilat .
Ka bor synshar ka la maham ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki samla pule .
La pynkylla ia ka ban buh ia ka hotel bad ka jaka bam .
Ki jingbam Khristmas ha ki blog jingbam ha ka pyrthei
To long u Hindu , u Muslim , u Khristan , u Sikh , u Hebru , u Buddhist baroh ha kajuh ka por .
Kaei kaba hap ha ka liang kadiang !
Ka Kurnool , Guntur , Chittoor , Sri Potti Sriramulu Nellore la buh dak kum ki red zone ha Andhra Pradesh .
Ka kylla miet kan sdang shen .
Ki jaka bam ki la pynkylla , baroh ki jaka la pynkhuid , ki mask ki long kiba donkam , ki hospital ki la pynkhreh , la hikai ia ki doktor .
" Ym don ei ei kaba lah ban leh ." " "
Tangba . . . ym don jingsuk , U Blei jong nga u la ong , na ka bynta ki bymman .
Ka nongbah haduh mynta ka la don haduh 1, 47, 391 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 1, 32, 384 ngut ki la koit , la pyllait ne ki la leit buhai shnong .
Kumba u jingthung u mih na u symbai kum ka met kaba thymmai , kumta ruh ka met kaba la mihpat jong u Khristan ba la pynsleh ka pher na ka doh briew .
Kiba bun na kine ki khynnah ki long kiba duna ka jingkhia , uwei pa uwei u khia tang hapoh 1 kg .
Katno ka jingjngai na ka Pyrthei bad u Bnai ?
Ka khlaw bad ka ri khlaw .
Kane ka tower ka pyni ia ka bynta ba kane ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh la palat shispah snem shiteng .
ka tiar ban kylli bad synshar ia ki jingpyniasoh jong ka network jong phi na ka lain hukum
Ngam lah ban batai kumno ka Motera kan leh ia ka bol kaba rong saw : Pujara
Naduh kata ka por ka Pakistan ka la pynpaw ia kane ka mat ha ki bun ki khep ha ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei la pynbna ba u Nishanth u la khlad noh hadien .
Ka tnad pynshitom ka ai jingtip lada don kano kano ka jingujor kaba dang sahteng na uno uno u briew pyrshah ia ka kompeni .
PEIT : U Leopard u la rung shapoh ka jaka jong ka Secretariat ha Gandhinagar jong ka Gujarat , hynnin ka sngi ha ka por step .
Kane ka dang iai bteng haduh mynta .
Ka por lyiur ka la jan kut bad ka por jong ka ban pdiang ia ka por tlang .
Baroh ngi la nang pynroi ïa ka jingieit kaba jylliew ïa U Jehobah bad ïa ka jingshisha jong ka Baibl . Nga lah ban iohi kumno ka jingim jong ngi ka nang riewspah bad kumno U Jehobah u kyrkhu ia ngi .
Hangne ​​ki don ki lad bapher bapher na ka bynta kajuh .
U la shim ia ka kali jong u tnga jong u Nitas bad u la phet noh .
U Kaul u la kem pang jur ha ki lum Himalaya bad la pynkynriah noh ia u sha Delhi .
La ai jingmut ia ka Jylla ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki nonghikai ban pynbha ia ka jinglong .
Katba ka net ka nang kiew , ki tduh jong ka net ki nang kiew nyngkong . Kumta ka jar ka shim ia ka dur jong ka khiew kaba don ki dohkha hapoh jong ka .
Kumno ki lah ban kynnoh ia ngi .
Ym don ei ei kaba la long , ym don ei ei kaban sa long . baroh ki long , baroh ki don ka jingdon bad ki don .
" Ka Adams ka la batai ia ka iing ka sem jong ka kum " " lai ngut ki briew kiba eh bad kiba kyrpang . " " "
Ki briew kim sngap jar shuh . ki lah ban sdang ban ring mynsiem khlem jingtieng .
U SSP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U CM u la ioh ia baroh ar tylli ki iing .
Hynrei kim shym la ailad ba ka jinglong jong ki kan pynsangeh ia ki ban kren shlur shaphang ka Hima U Blei .
Ka sorkar kan sa sdang ruh shen ia ka skhim ai wai iing kaba rem dor na ka bynta ki nongbylla sngi hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
" " " Ka paw shai ba kito kiba kwah ban pynphriang ia ka jingshun ha ka lynti sha ka roi ka par , ki buh jingeh kin ym jop satia ha ki jingthmu ba sniew jong ki " " u la bynrap . "
Hynrei ha ka jingpynkylla , ki nongialam lehnoh bad ki seng kiba la shah pynjari da ka UN ki shah pynjah burom da kaba thmu kum ki kynhun lehnoh .
U la pynskhem ba ka surok ba la shna da ka India haduh ka Lipulekh Pass ka long kaba don bha hapoh ka jaka jong ka .
Ha ka jingujor , ka nongshah lehbeiñ ka la ong ba ka la ïakynduh ïa u Nahid lyngba ka Facebook .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki MSME bad ki surok bad ki surok bah u Shri Nitin Gadkari u la pynksan ban wad ia ki Agro MSME , ki MSME ri dohkha , bad ki MSME khlaw na ka bynta ban shna ia ki mar da kaba pyndonkam ia ki mar tynrai jong ka ri .
Hadien ka KGF 2 bad u Yash , u Sanjay un sa iohi pat ha ka phlim Shamshera bad u Ranbir Kapoor , bad ' Prithviraj ' .
Hato ka long kaba donkam ban kren shaphang ka jingbamsap shuh ?
Ka park ka long kaba donkam ban iada ia ka .
" " " Kawei ka kynthei ka la ujor ba la ai talaq lai sien da u tnga jong ka . "
Ka long kumjuh haba pyrshang ban iarap ia kito kiba don jingartatien , kito kiba don jingeh ha ka shongkha shongman ne kiwei kiwei ki jingeh ha ka iing ka sem , kito kiba don jingeh bad ki briew shimet , ne kito kiba don ha kiwei pat ki jingeh .
Ka jingai jingmut ha ka jingthmu jong ka hok
U Zargar u la shah kem ha ki bor pyniaid ha Dubai ha ka 28 tarik u Risaw mynta u snem ha ka por ba u dang rung shapoh ka ri Gulf na Oman , ki la ong .
Ka Sorkar ka shimkhia pura ban pynshlur ia ka jingwad bniah , ka jingpynwandur bad ka jingtbit ha ka science khamtam eh hapdeng ki jingmut jingpyrkhat samla jong ngi .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynkiew ia ka por trei na ka 8 sha ka 10 kynta ha u bnai Naitung na ka bynta lai bnai .
Nga kwah ba un phai noh sha nga .
Namarkata , ha ka por ba u Hitler u synshar ia ka jingtieng , ki , ha ka jingtreikam ia u briew , ki la kyntait khlem artatien ban ai kano kano ka rukom jingsngap jar ia ka ri Nazi .
Ka jingdie shabar ri ka long 61 percent na ka jingmih ha ki bnai .
Ka jingpynbha dur thymmai jong ka Jeep Renegade 2019 ruh kan sa ïoh ïa ka lynti sha ka ïew ka hat jong ka ri India ha ka por kaba hadien .
Ki phlim bad ki nongpeitkai ki nang kylla .
U jumai uba heh 0 u la pynkhih ia ka Turkey
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 49 percent na ki kynthei kim iohi ia kano kano ka daw ban ioh ia ka internet .
U Akhilesh Yadav bad u Dimple Yadav ki don lai ngut ki khun bad ka Aditi , u Arjun bad ka Tina .
U Trai jong u u la jubab ia u bad U la pynphai noh ia ka jingleh thok jong ki na u . Hooid , U long U Nongsngap , U Nongtip .
Ka bai lutksan jong ka bank ka la kiew da 7 percent ha ka snem ba la dep bad ka la long 16 percent na ka jingmih baroh na ka bai lutksan jong ka bank .
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki shipai jong ka Chhattisgarh Armed Force bad arngut ki shipai jong ka Dantewada District .
Hato ka sorkar ka mynjur ia kine ki jingjia ?
Ki kmie ki kpa jong ki ki sngew sarong ia ki .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh ban pyniakhlad ia ka seng bad ym shym la don kano kano ka jingthmu jongno jongno ban risain noh na ka Congress .
Da ka jinglamkhmat jong ka BJP ha ki 36 tylli ki Seat bad ka Congress ha ki 31 tylli , ka JJP kaba lamkhmat ha ki 13 tylli ka la mih kum ka nongthaw syiem .
Ngim tieng ia ki agency .
Ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingjia ha ki kmie ki kpa jong ka .
Kitei kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u Anand Teltumbde, u Gautam Navlakha, u Hany Babu, u Sagar Gorkha, u Ramesh Gaichor, u Jyoti Jagtap, u Stan Swamy bad u Milind Teltumbde.
Kan don shuh shuh ki jingpyniasoh ha ka lynti iaid kum ka Kuwait sha Vijayawada , Hyderabad , Mangalore , Trichy , Kozhikode , Coonoor bad Kochi .
Ka jingpynher stet ka la paw kum kawei na ki daw bah jong ki jingjia aksiden ha surok .
Ki nongpynkhih ki la pynlong ia ka iing jong u Sonowal ha ka shnong trai jong u ha Dibrugarh ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia katei ka bill .
21 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin katba bun ki la mynsaw .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai ha kane ka sngi .
U Jacques Dubochet u la shongkurim bad u don arngut ki khun . U don ka jingpang pule .
Hynrei ki paidbah ka Jharkhand ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kum kane ka por kaba lyngkot .
Kane ka jingïalang ka thmu ban ithuh bad burom ïa kito ki samla pule kiba la tbit bha kiba la ïaleh pyrshah ïa ki jingeh ban pyni ïa ki kam ba kyrpang ha ka jingpule ne ki kam ba shabar jong ka skul ha ka por ba khang ïa ki skul .
Ka Ministry of Communications ka postal pension adalat kan long ha nongbah Mumbai ha ka 20 tarik u February , 2020 KA FORM APPLICATION KA TNAD KA JINGPYNBNA KA ADALAT SR . Em .
Ym don jingpynbeit ban pynshitom shuh shuh .
Ka jinghikai ba ar kaba iaryngkat bad ka klas X .
Ngam shym la pyndem iano iano ruh .
Kine ki lynti ba la thmu kin pynïasoh bha ïa ki Hospital Sorkar bad ki Hospital Shimet , ki Blood Bank , ki Ïing sumar nongpang ba heh , ki Burning Ghat , ki jaka tep briew ha kaba ki nongleit nongwan kiba sahkut kin ïoh suk ïa kine ki jingshakri .
Ka kali ka long kaba mynta , kaba stad , bad ka dur kaba stet .
Ka Shruti Haasan ka don palat 13 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Kum kine ki samla pule kiba paw ha ki eksamin Board lah ban phah noh sha la iing , tang hadien ba la dep pyndep ia ki kot ki sla jong ki .
U myntri ka Delhi u Manish Sisodia , u myntri pla tyngka ka Punjab bad u myntri pla tyngka ka Kerala kin don bynta lang ha kane ka komiti .
Pan shuti na ka kam .
Ngam pat ju ngeit ha ka politik pynshitom bein .
Ha ka por ba ka long kum ka model , ka Larter ka la leit sha Los Angeles ban pule ia ka kam ak phlim .
Kumta ko ki tnga , ki tnga , ki kmie ki kpa bad ki khun , to bud ia ka nuksa jong U Jisu !
Ka poster jong u Gandhi Jayanti , kaba don ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur kum ka ‘nongmane ïa ka jingleh donbor’ ka paw ha Indore .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka klob 1 , ka jaka pynlong jingialang 3 .
U Ravi Shastris , U Anil Kumbles un wan bad un leit , ka jain jong ka kynhun ka dang sah : U coach ba hakhmat eh jong ka India .
U Donald Trump u don arngut ki khun kynthei ka Ivanka Trump bad ka Tiffany Trump bad lai ngut ki khun shynrang u Donald Trump Jr . , u Eric Trump bad u Barron Trump .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Singh u la ong ba ka Congress ka iatylli ban kyrshan ia ka Sonia bad u Rahul .
Kum kane ka jingïalang la pynlong ruh ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar , sector 18 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
Nangta mynta ka step ha ka por 9 baje la lap ia ka met jong kawei pat ka kynthei na ka jaka iaid rel ka Dayaganj .
Kan iarap ha ka kam khaii ha ka por kaba jngai .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiwei pat kiba mynsaw ka long kaba jem .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka nongbah ka pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur .
Ka jingwad bniah ka la lap 780 tylli ki ktien bad ka lah ban duh sa 100 tylli , kaba pynlong ia ka haduh 880 tylli .
Ki Mongol ki la bat bun ki hima ha Asia bad ki la kylla niam Islam na ka niam Buddhist .
" " " Ngim shym la don ki net kiba biang hynrei ngi la don ka jingïalehkai kaba bha ha ka por mynstep ."
Kumta , ha kane ka khep namar ngi don tang 2 ngut ki nongkhein 2 ngut ki nongkhein ba kyrpang bad baroh ar kine ki nongkhein ki don 2 tylli ki klas .
Ym don eiei kaba ngi lah ban leh hynrei ka Pakistan ka dang lah ban pynliem ïa kiwei pat ki kynhun bad ban ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka Test na ka ri India ong u kapten barim ka Test .
Kam dei tang namar ka kyrdan bad ka jingstad jong u ba u la shah dawa bha .
Ki paidbah ki donkam ban shah pynsngewbha .
Ngim sngew shngain ha Pakistan , u la ong .
Ka jingpynrung kyrteng FRRO online la pyntreikam ha baroh 7 tylli ki FRRO .
Baroh arngut ki la don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman katto katne por .
" Ka jingpynmih kaba thikna ka don 16 tylli ki jingrwai na ka sur jingrwai jong ka phlim , wat la la pynlyngkot ia ka " " Let It Be " " , la duh noh ia ka dkhot kaba lai . "
Ha nga ka ri India ka dei ka Indira Gandhi .
Katkum ka jingong u Sachin ki 13 tylli ki tyngka kiba u la jop ha kito ki sngi ki dei napdeng ki mar kordor kiba u don mynta .
Nga ai khublei ia u Rashtrapatiji na ka bynta ka jingleh kyrpang ban aiti ia ki jingpyniasoh lPG sha ki nongioh jingmyntoi ha Jangipur , West Bengal , u la bynrap .
bad to ngin pyni ia ka pyrthei ba ka pen ka kham khlain shisha ban ia ka waitlam .
Hato u nongmihkhmat jong ka Saudi uba la shah kynnoh leh beijot u la mih noh na India ?
Hynrei u la rejister ia ka FIR .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka dei ka dkhot jong ka Lok Sabha na kane ka thain .
" Ngim dei ban jah noh ." " "
Katba dang pynkynriah ia u sha Kanpur la kynnoh ba u Dubey u la pyrshang ban phet bad shah siat iap ha ki pulit .
Ki spah snem ki wan bad ki leit khlem da don u briew uba kum uta uba wan sha ka pyrthei .
" Ki trai kot khubor la ithuh kum u Atul bad u Anuj Goyal kiba shong basah ha Sukhdev Vihar " " la ong .
20 Phi lah ban ap ia ka sngi U Jehobah da ka dohnud kaba jemnud lada phi buh ha ka jingmut ia ka jingim bymjukut .
Ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Thiruvana .
U la phai sha ka jingthiah .
Kum ka nuksa , hato ka jingroi ka ioh ka kot kan iarap ia kiba duk ha ka jinglong kyllum ?
U Lalande u la ong shaphang jong u ba , ha ka jingim kaba lyngkot bha , u la leh kham bun ki jingpeit bniah bad ki jingkhein ban ia ki riewstad bneng baroh jong ka por jong u lada khein lang .
Ia ka jingpynkylla lyngkot ia ki jubab jong ki la pyndait kum ka Annexure II ha kane ka Kaiphod .
Nga la wan ban iakynduh ia ki nongrep .
La pynshlur ban pyni ia ki jinglong jong U Jehobah
Kane ka mut aiu ha ka ktien molecule ?
Katkum ka FIR la ong ba u Jhunjhunwala u la pyndonkam ia ki lai ngut ki nongtrei hapoh jong u u Gaurav Mishra , u Abhishek Yadav bad u Sujith Appaiah ban pyntreikam ia ki jingthmu jong u .
U Mayank Gandhi u nongialam ba rangbah jong ka seng AAP un iakhun na ka shuki ha North West Mumbai kaba la bat da u myntri barim ka sorkar pdeng u Gurudas Kamat .
" Ngam dei u politishian " " u la ong .
" U PM Bangladesh u la ong " " Nga la wan shane da ka jingkhot jong u Sourav Ganguly ."
" Ka jingmut ka la kiew stet , bad ka Tonnesen bad ka " " Ki nongmuna ba pawnam jong ka Tonnesen " ki la ioh ia ka nam ha ka ri baroh kawei . "
Kata ka dei ka jinglong jong ka World Cup .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren da u Deputy GM ka SBI u Arup Dasgupta , u Director ka SSEPD u Mansi Nimbhal , ka ophisar ka IAS ka Anita Agnihotri bad ka MlA ka Priyadarshi Mishra nalor kiwei pat .
Kane ka dei ka jingkiew kaba duna tam naduh u snem 2013 .
U Boris Johnson , myntri rangbah duh jong ka Ri United Kingdom U Shri Narendra Modi u la ioh pdiang ia ka telephone call mynta ka sngi na u myntri rangbah duh jong ka Ri United Kingdom u H . E . U Boris Jonson .
Ia ka pisa jong ka jingiarap yn ai da ka UGC beit beit sha ka bank account jong u nongioh khusnam .
Bunsien ki patch jong ka jingkylla rong ki paw . Ki nongshah lehbein ki pynmih ia kaei kaba la batai shai kum ka sniehdoh jong u khnai , ka sniehdoh jong u bsein , ne ka sniehdoh jong u bsein .
Ha kane ka taiew ba kut ka Cranes kan don ha Angola ban sdang ïa ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup 2014 .
Hadien ka jingpynshai jong u , ka Madhu Kishwar ka la pyndam noh ia ka tweet jongka bad ka la panmap .
Ngim ju iohi iwei ia iwei pat kum arngut ki briew kiba iapher .
Ka kynhun ka Nepal ka la khur ia ka nam rupa , katba ka Sri Lanka ka la khur ia ka nam rnong .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u SC Dharmadhikari bad u MS Karnik ki la kyrpad ïa ki tnad ba kin pyrshang da kaba shisha ban buddien ïa ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ha ki mukotduma pynïap u Pansare bad u Dabholkar .
Palat 9 hajar tylli ki ID nongthep vote la lap ha kawei ka flat ha RR Nagar tang shi taiew shwa ka elekshon ha ka 12 tarik u Naitung .
Kawei ka leit na ka bynta ar sngi .
Ka GSDP jong ka Maharashtra ka kham heh palat san shah ia ka jong ka Bihar .
La thmu ban pynmih 6 tylli ki kot science ha kane ka iew kot .
Ia ki kali kiba wan shapoh sor la ju peit bniah bha ban khanglad ia ka jingrung jong ki jingma kiba ym kwah .
Ka Kahwa ka dei ka jingdih tynrai kaba pawnam ha ka them Kashmir .
U riewstad bad u nongthoh kot Paul Davies u pyni ba ka science ka leh ia ka kam kaba phylla ban batai ia ki jingjia ha ka met kum u slap .
Ngam tieng iano iano ruh kynthup ia ka BJP .
Nalor kata , la pynpoi ruh ia ki mar ba kongsan bapher bapher ha ka dor kaba heh bha sha ki paidbah ba rit paid .
Lada ngi shim ia ki jinglong ba pynshlur kum ki nongpynkylla , te ia ki jingpynsted dei ban ithuh kum ki nongpynmih ia ka jingkylla .
Bad ha kata ka sngi kut taiew ka la don halor la ka jong ka tnum ka iarap ban maramot !
Ka jingialehkai kaba sngewtynnad kaba la pynshong nongrim ha ka jinghiar bnai kaba rim
Ka jingshah lehbein ka Meesha Shafi : U Ali Zafar u mudui ia ka mukotduma pynjah burom kaba T.1 bn pyrshah ia ka
La khmih lynti ba kane ka komiti kan shim ia ki rai halor ka jingpynkylla kyrteng ia ki steshon rel bapher bapher .
Ka phlim ka la leit sha kiba bun ki tamasa phlim ha ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Delhi ki hap hapoh ka tnad kam pohiing .
26 ngut ki nongrep ki leit sha Israel ban ioh jinghikai ba kham shalor
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh jong ka AAP ha kaba iadei bad kane .
Bad bun na ki nongmihkhmat ba la jied jong ka ri ki don bynta ha kita ki mar shabar ri .
Nga la pyndep ia ki jingpynkylla ha ka Lynnong 10A jong ka ain khajna kamai .
Kumno ka sorkar ka thmu ban pynbeit ia kata ?
Tang ka jingpynbna lyngkot ia ki dur ba sniew ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sngewsih .
Ka jingshah thombor kaba la saphriang ha kylleng ka Assam bad Tripura ka dei ka dak jong ka jingsngewsih kaba kham khraw pyrshah ia ka jingbymlah ban synshar jong ki sorkar jylla bapher bapher hapoh ka thain .
Ka myth jong ka jinglong jaitbynriew bad ka kyntien ba ngi wan ka pynkulmar ia ngi ban buh ia lade ha ki kyrdan kiba iapher iwei na iwei pat .
Ka sorkar Karnataka ruh ka la pynmih ia ka hukum kaba kum kane .
Kumta , ki jingbym iasngewthuh jingmut ki kham jia ha kum kine ki kynhun ban ia kaba ki jia ha ka balang kaba heh bad kaba la seng .
Punjab , ka jylla kaba la hiar dor .
Ka jingpang ovulation ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ki kynthei ban nym lah ban kha khun .
La pynphriang ia ki Draft Rules da ka tnad bording ha ka 9 tarik u Naiwieng na ka bynta ban pan jingmut bad jingai jingmut na ki nongthied haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Da ka jingkyrpad jong ka iing ka sem jong u la tei ia u mawkyrteng kum ka jingkynmaw ia u da ki shipai Israel .
Napdeng kito kiba la iarap ban pynbha ia ki kynroh ki don ki khun kynthei jong u Shallum , u syiem jong ka shiteng ka jylla Jerusalem .
Ka Kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Kunjananthan ha kaba iadei bad kane .
Ki tnad kiba la tyrwa ban buh ki kynthup ia ka jingsumar kynthei , ka jingsumar hapoh met , ka jingsumar khynnah , ka jingsumar kyllum , ka jingsumar radiology , ka jingsumar radio , ka jingsumar khmat , ka ENT , ka jingsumar bniat , ka jingsumar paidbah bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
U PM Narendra Modi u ong , ki jingpynkylla ha ka United Nations ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka iPhone 7 , iPhone 7 Plus , Apple Watch 2 , AirPods bad kiwei ki top announcements .
Ngi ngeit ba ki jingkylla ki sdang na ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka elaka Phek ka dei ka seng samla Chakhesang .
Ka jinglong jong ka roi ka par khlem ka jingmihkhmat jong ki paidbah kam lah ban neh satia .
Ka ding , katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ka la bthei ha ka por 9 baje eiei . 30 .
Ka kali Swift DZire jong ka Maruti ka dei ka kali kaba la die bha mynta bad ka shim ia ka cake haba phi peit ia ka ha ka jingkhein kaba pura .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha . . .
" Shuh shuh , ka long kaba shisha shisha ba hadien ka jingmihpat bad jingkiew jong U Jisu sha bneng , lah ban batai ia u kum uwei " " uba ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi ne lah ban iohi . " " "
Ka kti jong u ka la jan shah ot noh . u la hap ban biah ia u thylliej kadiang jong u ban iada na ka jinghap jong ka kti .
U la long u coach ba hakhmat eh jong ka Sri Lanka bad u coach ialehkai ka India ha ki por ba la dep .
Hynrei kano kano kaba palat ia ka Rs 1 . 50 lak kin ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai jong u snem 1961 .
Khublei shibun ia ka Team India kaba la jop ia ka rekod pyrthei kaba 11 sien lynter ha ka Test Series .
Ha Manipur ka jingialeh kam da jur bha kumba ka long .
Ngin sa shong hangne ​​, ha kane ka iing .
Ki lain kiba jrong ki pynlong ia ka jaka kaba kham heh .
Kumjuh ruh , ka jingiap ha India ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ka long 17 ngut . 2 katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long ha ka 73 kaba pynlong ia ka napdeng kiba rit tam ha ka pyrthei .
U la ong ba u sngew burom ia ka jingjied ia ka phlim jong u na ka bynta ka bynta jong ka jingiakop , khamtam eh namar ba ka kyrdan iakop ka kynthup ia ki phlim jong ka ri bad ki phlim jong ka pyrthei .
Mynta ka por ka la dei ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki bor synshar pdeng bad jylla .
11 Kumta ngim pyndep ia ka hukum U Khrist tang da kaba hikai ia kiwei shaphang jong u .
Ki nongñiah kali ki hap ban ïaid kumba shi kilomitar tam ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Dang shen u Tabrez Ansari u la shah thombor ha ki paidbah ha Jharkhand halor ka jingsuba ba u dei uba tuh .
Ka kyntien Hebru ka thew ia u mrad ba la pynitynnad kumba u dei u khnai . Hato u Job u lah ban pynlong ia u Lebiathan kum ka jinglehkai ia ki khynnah ? Ka jingshisha kam dei !
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Shreya Ghoshal .
Phi lah ban wanrah ia nga ia ka passport ne em ?
Ki paidbah shnong ki ia mih paidbah ban kem ia u nongleh beijot
U kpa jong u u Mohan Singh Dotasara u dei u nonghikai sorkar .
Kiar na kaba pynshitom bein shuh shuh ia ki Nongsakhi U Jehobah . lym kumta U Blei un pynjot ia phi bad ia ka seng riewlum jong phi . Nga la im ban iohi ba la pyndep ia kita ki kyntien .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Lada don kaei kaei kaba nga shun , ka dei ka kynthei kaba sniew .
Ka jinglong jingman jong ka Zora Singh ka long kaba lait na ka jingma .
Hooid , nga lah ban iohi ia ki briew kiba bun .
Ki pulit ki la thaw phra tylli ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka sorkar kam ai kano kano ka jingshngain ia ngi .
Bad dei na kata ka daw ba u long u nongthoh khubor jong ka taiew.
Ka bench kam shym la mynjur ia ka jingai jingmut ba ha ki por ba la dep ka Centre ka la pynkynriah noh ia ka jingpynpoi ia ka mang tyngka namar ka jingthep vote ha ki dorbar thawain .
Halor ka jingïalehkai kriket bad ka India , u heh ka PCB u la kren shai ba kam don ka lad ban don ka jingïakhun arliang mamla bad ka India ha ka por ban wan .
" " " Ngi kloi ban iakren ia baroh ki mat " " " " la ong u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs ka Jylla u Vijay Goel ha ka jingpyrshang ban wanrah biang ia ka jingiaid beit iaid ryntih . " " "
La ngeit ba la thaw ia ki kynhun county hadien ka jingpynkylla dur ha ka snem 1660 .
Hato nga don ka jinglong bashisha jong phi ?
Ym don ei ei kaba bakla , hoid , hynrei u engineer mynta u hap ban pyndonkam ia ka rel rack ba pdeng ban bteng da kaba husiar .
Ialeh pyrshah u CM ka Bihar u Nitish Kumar pyrshah ia ka BJP ha Jharkhand
Ka BDJS ka pynbna ia ki kyrtong . U Thushar Vellappally un iakhun ia ka elekshon
Ka tnad excise ka la ujor mukotduma bad kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumno shaphang kiwei pat ki arngut ki rangbah ?
Ngam sngewthuh ia kawei ka lieng , nga sngewthuh ia ka kynhun lieng .
Ngi kwah ban pyniadei ia ka kam bad ka jingim ha ka iing ka sem jong ngi .
Katba ki pulit jong ka Ludhiana ki dang khwai ha ka jingdum ha kine ki kam baroh , u Pastor Sultan Masih u la shah siat iap shabar ka Temple jong ka Balang ha ka 15 tarik Jylliew 2017 .
U Sreeshant na Kothamangalam u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka India naduh u snem 2005 .
Ki tiar LYF ba la shaniah bad ka JioFi :
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Delhi sha Chandigarh ka la wanphai biang hadien ba kam shym la lah ban hiar mynta ka sngi ha kad liengsuiñ .
Ka ioh ka kot ka long khamtam eh ha ka rep ka riang .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingaiti lut jong u , ka jingsngewthuh ban shakri paidbah bad ka jinglong hok jong u .
Ki don bun ki rukom pyrkhat .
Ka India ka don ki bor ai jingbit ia ki phlim bad ki TV kiba pynbeit ia ki jingthoh paidbah hynrei ki ain jong ka ri mynta kim shym la bthah ia kano kano ka jingkhanglad ia ki jingthoh ha ki jaka pyni online .
U ieit bad leh ia ki briew baroh kum kiba iaryngkat khlem kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew , niam , jaitbynriew , jaitbynriew ne shynrang ne kynthei .
Yn pyni ia ki ha iingbishar ha ka sngi palei .
Ka Brti kaba don ki nongshong shnong ha sor ka la nang duna na kylleng ka jylla khlaw .
Katto katne ki briew ki pyrshang ban pynlong ia ka jingiatai na ka .
La pynshitom iap ia ki lehnoh lait noh tang ia u Arif ha ka 29 tarik u Risaw 2007 .
Ha ri India ia kane ka nongrim jong ka synshar paidbah lah ban iada bad pynskhem tang lyngba ka rukom synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
U Bah Paswan u kyrmen ba ki Jylla bad ki Jylla kiba dang sah kin sa shah pynïasoh ha ka jingpynïaid ïa ka ri ha u bnai Risaw 2021 .
Ka duriaw ka long kaba jylliew bad kaba khlem tduh , bad ym don jaka ba kin lah ban pynhap ia ka lieng bad ban sangeh .
Bad baroh ki sngi jong u Noah ki long hynniewspah sanphew snem : bad u la iap .
Kine ki long ban tip shaphang ka histori jong ka jinglong ka suinbneng bad ka khyndew jong ki planet rong saw . ban wad ia ki dak jong ka jingim . bad ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingwad bniah da ki briew .
Ka phlim ka la iaid bha ha ki thain Theni bad Periyakulam .
Halor kine , ki jingthoh Persia bad Arab kim ju lap ha ka dur thoh ha ki maw shyiap bad maw shyiap ha ka jingkhang jong ki katto katne ki mosque .
Tang katto katne bnai hadien ba la pynmih , pynban , ka jingthut jong ki kor ki bor ka la pynlong ia ka probe ban leit sha ka rukom ap , bad ka la pynlut ia ki lai snem kiba hadien ha kane ka jinglong bym treikam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat la ka dei ka jingshah thombor ne em .
U Singh u la long ha kata ka por u Captain jong ka kynhun .
Ka jingpynsah jaka hangne ​​.
Ki nongrwai Costa Rica ki pynhun ia ki nongpeitkai ha Khalsa College
Ka album jingrwai ba la pynmih da u Saregama .
Phi lah ban bei tyngka ha ka skhim lyngba ka SIP kaba T.500 man la u bnai .
Kumta ki la jied ban shong ha ka iing kaba rem dor khnang ba ha ka jaka ba baroh arngut kin trei kam , kin ioh ban pynlut por kham bun ha ki kam ba kynja mynsiem bad ki arngut ki khun kynthei jong ki .
U Gautam u la rai ba un nym shim kano kano ka tulop na ka kynhun ïalehkai na ka bynta kane ka samoi .
Ha Pathanamthitta u dkhot ka CPM u Adv Omallur Sankaran u la shah jied kum u president jong ka district panchayat .
Ngi hap ban peit kumno ka sorkar Yediyurappa ka pyniaid ia ki jinglong jingman bad ka ai ia ka hok ia baroh ki tnad , ia ki bynta kiba duk bad kiba kham tlot , u la ong .
Ka jingmih ka long ka jinghiar stet ha ki iew pisa .
Ki nongialam ka ri kin rai halor ka Sobha Surendran kaba la don hapdeng ka jingiakynad bad ki nongialam ka jylla .
Ka jingïatylli jong ki jinglong ba kynja met bad ka mariang ka pynlong ïa ka PCOS .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur kan dang bteng ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ong ka IMD .
Baroh ki jingkylli ki kit ia ki marks kiba iaryngkat .
Palat 2 500 ngut ki nongialehkai na ki 82 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ki 86 tylli ki jingialehkai .
Ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai kiba thymmai , baroh ki Smart TV ki wan ryngkat bad ka jingbha dur kaba khlem da lah ban ïanujor .
Ka jingthung ïa u heh ka BJP ka Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan kum u Lat ka Telangana kan plie lad ban wanrah ïa ki nongïalam ba thymmai ha kane ka jylla Dravidian , la kdew uwei u nongïalam ka seng .
Ïa kane ka jingkhynra la ïalam da u ACP u Shripad Kale ryngkat ki ophisar u Sandeep Vishwasrao , u Shailesh Salvi , u Sandesh More bad u Vikas More .
Ka jingdon jong ki jinghikai ba la pynlong bad ki ophisar ba la shah hikai ha kine ki jinghikai na ka bynta ki kam Central Excise bad Customs ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
Ka dei kawei na ki katto katne ki rukom ba u nongdro u lah ban pyndonkam ban shna ia ka dur ha ka jingpyni raster .
Hynrei haba ki jingshisha jong ka Baibl ki la nang kham paw ha ka ktien dak , la pyndap ïa ki jingduna .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kumba 52 tylli ki kynhun na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
U Thomas Belfield u thoh shaphang ka sobjek jong ka jingduk ha Indonesia .
U la wan sha Iceland na Morocco ban wad ia ka spah jong u .
" " " Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Hillary Clinton kaba la don lang ruh ha ka jingialang ha Munich ka la pynksan ba " " " " " ka Europe ka dei ka paralok ba nyngkong jong ka America ." " " "
Ka jingpyniaid ia u laser ka long kaba thikna bha .
Ki bor synshar ka Pakistan ki la thoh sha ka tnad kam pohiing jong ka Punjab ban kyrpad ba kan shim ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh na ka bynta ka jingïada ïa u nongshna ïa ki kam thombor ha Mumbai uba la shah kem, u Hafiz Saeed .
Ki unit ba pyndonkam ban thew ia ki jaka bad ki jingbun jong ki jaka buh um ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ia ki bniat la tap da ka sniehdoh kaba khlain bha kaba ki khot ka tunica albuginea .
Lada ngim poi sha ka khyndew haduh mynta ka miet , ki lah ban bam ia ki . . .
Hapoh ka jingpynshlur , u Jakob u la thoh : To ai ba ka jingshah shitom kan pyndep ia la ka kam . Kaei ka kam kaba ka jingshah shitom ka dei ban pyndep ?
Watla kine ki jingkynthoh ki pynkhein shai ia ki kyndon jong ka Facebook hynrei ia ki jingthoh ym shym la shim noh ha kaba sdang .
Ki nongthaw jingrwai u Sharib bad u Toshi ki la thaw biang ia ka jingrwai , da kaba bat ia ka mynsiem tynrai .
Ha ka video ba la pyni da kawei ka kot khubor ba pawnam lah ban iohi ia u Ajaz ba u kynnoh ia u Kapil ha khmat ki paidbah .
Ka jingwan buhai shnong beain ka la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh ia ki 12 tylli ki jylla khappud .
Hynrei ngi leh burom ia kane ka khlieh da ka jingburom kaba khraw ha ka lab jong ngi bad hangne ​​ha TED .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bah Prem Kumar Dhumal nalor kiwei pat ki nongialam ka thain .
Ka lah ? t la kyntait ia u .
Utei u doktor u la shah thombor ha Kolkata ha kiba ha iing jong uwei u nongpang uba la khlad noh .
Ka jingwan ki briew ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Na ka bynta kata , ka RSS kam shym la kitkhlieh .
U Gandhi Ji um shym la pynpaw jingsngewtynnat ia ka niam shwa ban pule shaphang ka niam Hindu , Khristan , Buddhist , Islam bad kiwei kiwei ki niam .
Iehnoh ia u nongthaw ain ka AIADMK na ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu
Ka Kashari ka la phah ia u nongshah kynnoh sha ka jingshah set phatok .
Ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka ha ka klas hynniew namar ba ka la bunkam bha ha ki phlim ha kata ka por .
Uwei u dkhot u la ai jingmut ba dei ban kham pynleit jingmut ha kaba pyniasoh ia ki wah .
" Nga la kylli , " " Lano phi la kylla sngap jar ? "
U Varun Dhawan u dang koit suki suki na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
" " " Ha u bnai September jong u snem ba la dep uwei u rangbah Khristan ha Pakistan u la shah rai pynrem namar ba u la sam ia ki jingthoh " " " " " " " " " " bein Blei " " " " ha ka WhatsApp . " " "
Nalor kata , u la pynroi da ka jingsbun ia ki sap kiba lah ban treikam bad kiba pynlong ia u ban long uba lah ban ioh kam kloi .
" Ka jingtwa ki rud wah harud ka wah Ganges ha ki distrik Malda bad Murshidabad " " Ka kot jingkhein jingdiah jong ki distrik " "
Ym lah ban pyntreikam ia ka jingkylli kaba bud
La pynmih ia ka jingpynbna sha ka Rajiv Gandhi Trust ha Rae Bareli
Ka jinghiar dor ka paw bha ha ka jinglong jong ki sohjew .
Kane ka jinghiar thma ka long ha ka nongbah Gardez kaba dei ka pdeng jong ka Jylla Paktia .
Ka snem 1953 ka la long ruh ka snem kaba kongsan ha ka jingïakhih jong ki Trotsky ha ka pyrthei .
Nalor kata la khmih lynti ba ki heh ophisar na baroh ar ki tnad iada ri bad ka tnad synshar kin wan sha kane ka jingialang .
Phi kwah ban shu shim biang ia ki jingtip kiba phi la dep tip , namar kane ka long kum ka jingleit jingwan ha ki surok kiba rim bad kiba phi la tip bha , ka jingleit jingwan ha ki jaka ba phi la tip lypa .
Nga kyrmen ba un koit kloi
10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh ding khlaw jong ka US Oregon
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la tuh ruh ia phra tylli ki transformer .
Katba ki jingtip kiba rit kiba la ai ha ngi da ka Al Jazeera ki long kiba la pynkhreh bha bad ki duna ka jingshai bad jingpynskhem , la bishar bniah bha ia ki , la ong ka kyrwoh .
Kane ka la wanrah ia ka jingiap jong uwei u samla u Chandan Gupta namar ka jingshah shoh ha ki kuli .
Ka jingrakhe shad ha ka pyrthei
Ngi donkam ban leit 20 minit kham kloi
Ka canvas ka la khring ia ka jingmut jong ki briew ha madan , wat la ki don shuh shuh ki jingjia kiba jia ha kajuh ka por .
Ki don 56 tylli ki RRB ha ka ri bad ka jingkhein jingdiah jong ki ka long T.4 . 7 lak klur tyngka .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar File Pic
Ka Kazuo Ishiguro ka la ioh ia ka khusnam Nobel 2017 na ka bynta ka thoh ka tar .
Hynrei ym shym la don jaka kaba heh ban pynlong ia ki jingialang .
Ka jaka ai jinghikai ïa ki shipai ba kyrpang ba ïatreilang ha ki ïew Andaman bad Nicobar
Ka Mizzima kaba dei ka website jong ki lad pathai khubor laitluid jong ka Myanmar ka la pynmih ïa ka jingpynbna halor ki jingshah thombor jong ka DDoS .
Katba ki pulit ki la pynbthei da ki suloi pynbthei bad ki suloi um tang kumba iaid kjat na Jamia kaba don hajan ka hospital Holy Family .
Kaei kaba la leh da ka Sorkar jylla ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw ?
Ka jingpynkut ka dei ban long ba ym don jaka ha kane ka pyrthei kaba don ka paradais kaba lait na ki jingeh .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad ban pynbeit lait noh tang kane .
Ha ka jingheh kaba heh tam jong ka , ka Nepal kaba heh ka la pyniar naduh ka wah Tista ha ka liang mihngi , haduh Kangara , sha shiliang ka wah Sutlej i .
Ki la thaw ia ka jingsngew shngain ha ngi . Ki la pynthikna ia ka jinglong jingman kaba suk .
Ym shym la don kano kano ka jingpynpaw kumno ki jingiakren ki la iaid .
U Narendra Modi u dei, u Narendra Modi.
Hynrei hato kane ka dkhot ka mut ban shim ia ka rukom kaba shisha ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Russia u Dmitry Rogozin u la ïakynduh lang ïa u Myntri kam bar ri u S.M Krishna ha New Delhi .
Ngi donkam ban kheit ia ki jingthung kiba pynduna ia ka jingduk .
Ka kynhun ka don 63 ngut ki nongialehkai ha ki 9 tylli ki jingialehkai .
Ka shong ha ki paidbah ban jied napdeng jong ki .
Ka Luanda ka dei ka jaka shong jong u rangbah niam Roman Katholik .
Nalor ki prokram ai jinghikai ha ka ri baroh kawei , ka IIIDEM ka la pynlong ruh phra tylli ki jinghikai na ka bynta ki heh elekshon jong ka Kenya , Maldives , Bhutan bad Afghanistan bad ki nongsynshar elekshon jong ka Nigeria .
Ngim tip wat shaphang ka biology .
Ki la don ki jingdheng kali ha Patna namar ka jingjur jong u slap .
Ka longiing ka dang bat ia ka ktien kmie jong ki kmie ki kpa bad ka la kheit ia ki soh kiba riewspah .
Ka jingpang ka long kaba ju jia ha ki briew kiba la san .
Hato u Sushant Singh Rajput u la pyrshang ban iakynduh ia uno uno u dkhot jong ka iing jong ka ?
Hadien kata ki bor pyniaid jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Kan ym shym la long kaba lah .
Ka Symphony Xplorer H200 ka dei ka Android Smartphone kaba la shna da ka Symphony Mobile .
" La pynmih ruh ia ka jingmaham ha kaba iadei bad ki kam jong ki Naxal " " . "
Ki nongpynlip ding ki buh ia ka jingpyrshang kaba jur ban tehlakam ia ka ding .
U Tendulkar u la shah jied kum u Man jong ka lympung ïalehkai .
Khlad arngut ki nongshah pynngat ha phatok Tihar
Ka jingdon kawei ne bun ki spur .
Hasan Mahmud Khandaker : Ka la don ka jingkylla kaba bha ha ka jinglong jong ki pulit .
Nga la ialeh da ka bor kaba pura .
Ki nongiashim bynta ha ki jingiakhih ki la kynthoh ia ki lad pathai khubor ba pawnam namar ba kim shym la pynpaw ia ki jingiakhih kiba la saphriang kylleng kylleng .
U Poskay u la ioh 468 point ha ka por ba u dang pule ha ki skul heh , kaba dei ka rekod jong ka jylla New Jersey kaba la neh haduh u snem 2015 .
Ka jingeh kan ym jah satia ki jaboh kin long kiba pynmih radio ha ki spah snem ne ki hajar snem ban wan , lane haduh ba U Blei Un shim khia .
Katba nang mih ki sngi , ka kali ka sngewthuh ia ki jinglong jong ki nongniah kali .
Ka bneng ka long kaba shai bad kaba blue .
Ka jingthied jingpet ka long kawei ka lad ban tehlakam ia ka mariang jong ngi , ka la thoh ha ka kot jong ka Ka dor jong ka jingmyntoi .
Ka Sorkar ka kren da ki sur kiba bun jait .
Ha katei ka juh ka sngi ka para jong ka ka Farheen ka la shongkurim ia u para jong u Sabir , u Shakir .
Kane ka jia lehse ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid , la ong u Myntri .
Kiwei pat ki lai ngut ki dkhot jong kane ka komiti ki long u nongmihkhmat ka Congress u Pardeep Chhabra bad u nongmihkhmat ka BJP u Arun Sood bad u Saurabh Joshi .
Ka Mirzapur ka dei ka shnong kaba hap ha Ishwarganj Upazila jong ka Elaka Mymensingh ha ka Division jong ka Ri Bangladesh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile phone jong u Jaiswals bad ka pisa .
" " " Ka la long kaba sngewsih shibun " " " " u la ong " " ".
Katno ki long kiba ma ki bom .
" " " Ngam shym la leit sha Australia , nga pyrkhat ba ngan sdang " .
Te, 81 ryngkat bad 40 ka long 121.
Kam lah ban sdang bad peit ia ka jinglong hok jong ka file . Pynthikna ba la buh , lym kumta ka jingpynshisha ia ki jingdonkam ba la download kan ym long kaba lah .
Ngin sa jop ia kane ruh hynrei dei ban leh ha ka rukom kaba pyniasoh lang ia baroh bad kan ym long sa kawei pat ka daw ban jied ia ka liang .
Hadien ka jingai dawai aldicarb kaba lah ban pyniap briew.
Ha kane ka shnong la kha ia u guru Sikh ba 6 u Guru Hargobind Singh Ji .
" " " Kumta ka jingmih jong ka Delhi na ka bynta uwei u briew ka long la jan lai shah ia ka jingmih jong ka ri baroh kawei , " " ong ka kaiphod . "
Hynrei ngam shym la kyndit .
La sam ia u khaw , ka umphniang , ka dal bad kiwei kiwei ki marbam sha ki 100 tylli ki longiing Telugu kiba duk .
Shah rahbor ia u Deputy High Commissioner jong ka Sierra Leone ha Nigeria
Hato phi shu buh ia ka mark jong phi kaba kham heh ban ia ka jong nga ?
Ka Pakistan ka sheptieng ba lada ka India ka kylla long kum ka dkhot jong ka NSG ka lah ban ioh lad ban ioh ia ki kor ki bor kiba thymmai ki ban nang kyntiew shuh shuh ia ki tiar ialeh nuclear jong ka .
Weng noh ia ka Tata Sons kum u Chairman u Cyrus Mistry , u Ratan Tata ban long u nongialam ba shipor .
Namar ba U Jehobah um lah ban thok , nga tip ba un pyndep ia ka jingkular jong u ban pynmihpat ia kiba iap .
Ki pulit ki la pyrshang ban wad ia katei ka nongshah pyniap , hynrei kim shym la lah ban lap ia ka .
Hynrei ngi donkam ban long kiba husiar khyndiat mynta ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba kiba bun na ki ki iap , ki pynkylla ia ka jaka khlaw sha u lum uba rben .
" " " Ngam shym la duh lut ia ka jingngeit ha U Blei , hynrei ka thikna ba ka la kylla ." " "
U la ong : Nga ai ha phi ia ka hukum kaba thymmai , ba phin ieit iwei ia iwei pat . kumba nga la ieit ia phi , ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
Ngam shem ba ka long kaba pher ha kano kano ka rukom .
Katba ngi dang bud ia kum kane ka jingpule , ngi donkam ban duwai kumba u nongrwai salm u la duwai : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Jehobah . hikai ia nga ia ki lynti jong phi hi .
Ka AIADMK bad ka DMK ki iakhun ha ki 20 tylli ki seat kawei kawei , bad ki la ai ia ki seat kiba sah sha ki paralok jong ki .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang kaba nyngkong ka long ka Bollywood .
Ka la kylla long ka jingdih buaid hadien kata .
Ka rukom thoh ka long kaba suk .
U la ai ia ka jingmynjur ha ka por ba u long myntri khajna .
7 Wad ia ka Hima , ym ia kiei kiei .
Watla kum ki nongshong shnong ki kynthei ki don ka hok kaba mar katjuh bad ki shynrang hynrei ki shah pynduh ha kiba bun ki liang .
Ka sorkar Jammu and Kashmir hapoh ka jingsynshar u Lt Governor u G C Murmu ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynkut noh ia ka por jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u Lamphang ka iing dorbar u Dr Nirmal Singh .
Ka samla pule ka la pynskhem ba kam pat ju iohi ia u nongshah kynnoh ha ka jaka pule jong ka kolej kham mynshwa .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Alia Bhatt , ka Anushka Sharma bad ka Priyanka Chopra ki la ai khublei ia kitei ki arngut .
Kum u samla , u Joel u la shim ia ka kam ialehkai boxing khnang ba un lah ban iada ia lade .
U briew uba don ka helmet , ki juti bad ka jaket u shong ha surok hajan ka thuk thuk .
Ki ophisar ba pyniaid ki la ong ba ki agent jong u mayor bad ki nongsynshar jong ka BNP kim shym la wan .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar da 323 . 71 point ban khang ha ka 38, 276. 63 .
Hadien kata la pynthiah ia katei ka khynnah ha Mahilpur civil hospital .
U kpa jong ki briew baroh u dei u Adam . Ka tnga jong u ka Im ka la kylla long ka kmie jong baroh kiba im .
U la shakri kum u Myntri kam bar ri ha ka por jong u Myntri Rangbahduh barim V . P . Ka kynhun myntri jong u Singh .
Ka jingpang bipolar bad ka jingduh jingkynmaw ki iadei namar ki step jong ka jingpynmih bad jingpynphai biang ia ka jingkynmaw ki shah ktah ha ka jingpang .
U la kyntu ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ba kin nang ban pynneh pynsah ia ki jinglong tynrai kiba bha tam , ban kiar na ki jingsngew ba sniew , ban don ia ka jingmut kaba bha bad ban long kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang , kiba ieid ia ka jingsuk bad kiba sngewrit .
" " " Ha u snem 2006 , kaei kaba la bakla ia u nongialam jong ka Awami League , kumno la pynksan ia ka ha u snem 2011 ? " " "
Ka jingialang ka la iamir jingmut halor ka jingpyndonkam ia ki biometrics da ki bor pynjari ain na ka bynta ban ithuh ia ki briew .
Kane ka jingshah pyniap ka la paw pyrthei ha ka step jong ka sngi thohdieng hadien ba ki nongshong shnong ki la lap ia ka met iap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Pule ruh : Kumno U Gandhiji U Pyniap Ialade ? Kylli ia ka skul Gujarat ha ka eksamin
La iohi ia u Janhvi Kapoor bad ia u Ishaan Khatter ha kawei ka radio ba ki dang pynbna ia ka phlim Dhadak jong ki ha Mumbai .
Kaei ka jingthmu jong u nongpyniap briew namar ba ka jinglute kam don bynta ha ka ?
Ka kynhun ba peit ia ka jingjaboh ka la bishar bniah ia ki jingtip na ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng jong ki 38 tylli ki steshon ha Delhi hapdeng ka 16 tarik u Risaw bad ka 15 tarik u Risaw .
Ka la long ka nongthoh khubor kaba pawnam bha .
Ka jubab , kaba kham thikna , ka long em .
Bad ki NDC jong ki kim pynpaw ia ki jingangnud bad kim shym la pyni ia ka jingkwah ban pynkhraw ia ki jingkular jong ki .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kane ka jingkhein kan kiew ha ki sngi ban wan .
Wat lada ka jingtohkit kan ialam sha ka result hynrei ka iingbishar kan leh aiu ?
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha, ka jingsumar, ka jingpynkhreh, ka jingpynkhreh, ka jingpynkhreh.
Namar ka jingeh kaba don bynta ban ioh ia ki jingmih kiba thikna na ki model ba la bishar bniah jong ka jingpynmih um , la ju pyndonkam ia ki jingpynwandur da ka kompiwtor .
