Katba u Ranveer Singh u ak kum u Kapil , ka tnga jong une u aktor ka Deepika Padukone ka paw kum ka tnga jong u Kapil ka Romi , bad u Tahir Raj Bhasin pat u dei u Sunil Gavaskar .
" U Modi u la ju batai ia lade kum u " " " chowkidar " " u bym ailad ia ka jingbamsap lane ban ioh bamsap hi "
Kawei ka para ka la iathuh ia nga ba namar ka skhim Ujjawala kam shym la ioh tang ia ka jinglaitluid na ka lyer hynrei ka um ruh ka la lait .
Lah ban pynkylla ia ki model bad ia ka jingpeit lah ban pynheh bad pynrit .
Bhakta Ha kane ka kyrdan , u nongmane u long u shakri jong u kynrad bad hangne ​​u sdang ka jinghikai ba kynja mynsiem jong u .
Kata ka la long ka jingleh kaba khraw jong ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan jong u Hamper .
Kawei pat ka sienjam ha ka jingsngewthuh ia ka jingthmu jong U Blei kan sa wan shen . Ha ka snem 1870 u Storrs u la pang jur bad um lah ban trei haduh katto katne bnai .
Kane ka dei ka iingbishar , shong .
Ki dor ba la mynjur da ka bor synshar kin long haduh 800 tyngka shisngi haba ianujor bad 5 hajar tyngka ba la shim da ka hotel , la ong ki heh sorkar .
Ki pulit ki leit ban peit ia ka CCTV .
" " " Nga tharai ba ka jingpynlut ka long ka lad kaba suk tam ban pynim biang ia ka ioh ka kot ."
U nongleh ksuid u lah ban ai jingtip ba kyrpang ne u lah ban kren da ka sur kaba i kumba ka dei ka sur jong u briew uba la iap .
U Gary u la pynkylla kyrteng ia ka dukan sha ka Wine Library , u la sdang ia ka jingdie online bad ha u snem 2006 u la sdang ia ka Wine Library TV , ka jingpynbna paidbah man ka sngi kaba kynthup ia ka wain .
Kylli ia ki Nongsakhi ban pyni ia phi ia kaei kaba ka Baibl ka kren shaphang kane . Peit ia kaei kaba ki ong ha la ka jong ka kopi jong ka Baibl .
Ki kyrtong na ki 21 tylli ki distrik jong ka Gujarat kin mih ban shah jied ha kane ka jingialang kaba dang iaid shakhmat .
Wat la u Dabid u la im slem bha shuwa ka juk science mynta , hynrei u la sngewthuh ba la ker sawdong ia u da ki nuksa kiba phylla jong ka jingtrei jingthaw jong U Blei .
Ka la ong ba kam dei tang ka jingmynsaw ha ka met hynrei ka jingmynsaw ha ka jinglong kynthei jong ka .
Ki jingiakhih ba bniah kim shym la kyrshan da baroh hapoh ki seng nongtrei .
Ki apps ba la shna da ki riew shimet , ki samla pule , ki seng treimon sngewbha , ki Kompani bad kiwei kiwei . ki lah ban ioh pdiang ha kane ka portal katkum ka jingpynbiang ia ki kyndon jong ka jingbit .
Ka la pynheh ia ka jingthew bad jingbatai jong ka dak jingdie . ka la pynbha ia ka rukom pynrung kyrteng .
Ka Nana Patole kan long ka kyrtong jong ka seng Congress ban long Lamphang ka iing dorbar thawain
la im kum ki nongrep bad ki nongap langbrot , ki long tang ka jingkyndit jong ka khmat haba ianujor bad ki phew hajar snem ha kaba ki kpa tymmen jong ngi ki ju leit khwai bad lum lang .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Sadk , hangno phi la don ?
Ngam tip balei ki pynslem .
Nangta sa ia kren bad ki kmie ki kpa jong phi shaphang kane .
Ha ki jingthoh Vedic ba mynshuwa , kiba la buh por ha ka snem 1500 S.K. , la tip ia u Shiva kum u Rudra .
Kane ka dei ka ain kaba kongsan .
" Ki lai ngut ki senechaux ... bad u Nonghikai Bakhraw hi " " "
Plie ia ka jaka shna mobile ha Noida U Myntri Rangbahduh bad u President ka Ri Korea u Mr .
To ngin ong lada ngi bam katkum ka diagonal bad ngi hap ban shu shim ia ka case hangne ​​.
Ban pyndonkam ia ka phang pdeng kaba ma u hi u la thaw , to ngan phai biang sha kane ka jingmut jingpyrkhat : ka ktien ka long ka atiar .
Ka la phong ia ka jaket cape lieh ryngkat bad ka jain .
Don ki briew kiba niah bike , kiwei pat ki niah kali kiba stet .
Ki shipai Pakistan ha ka Sngi U Blei ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shi lynter ka Line of Control ha ki ar tylli ki jaka ha Jammu and Kashmir .
Katto katne ki rukom synshar ki la dep pyni ia ka jingbym lah shah jong ki ia ka jingwan tuklar jong ki niam lamler ha ki kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Bad kumta nga la ong , da kaba iarap shibun , ba nga la pyrkhat ba lehse ka lah ban leit biang sha jrong bad pyrshang ban wad ia kaei kaei kaba kham sngewsih khyndiat .
Hooid ka dei ka jinglah jong u briew .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la jyllei ha ka jingsngewsih .
Ngi sngewsynei ia ki nongrep bad na ka bynta kata ngi la thaw ia ki prokram bad ki polisi kiba pynshong nongrim ha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , kiba iadei mar katjuh bad ka jingpynbiang bam bad ka jingpynbiang dor .
Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka jaka shna ding
Kottayam : Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba iaid kylleng ka sor Kottayam ha ka jain pulit .
Ki pisa hybrid ki kham bha haba phi khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bun bad kham duna ka jingma .
Ka jinglut kaba la antad jong ka projek ka long 7 klur .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban iada na ki jingjia ba sngewsih na ka mariang kim shym la paw ba ki long kiba kham bha . Pyrkhat ia kaei kaba la pyrshang bad ki eriong .
U president ba mynta jong ka BCCI u CK Khanna u la iaroh ia ka jingthung ia u Sourav Ganguly kum u president ba bud .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid , ka ding Camp Fire ha ka thain shatei bad ka ding Woolsey bad Hill Fire ha ka thain sepngi ki la pur namar ka jingbeh lyer kaba jur bad ki la iehnoh ia ki dak jong ka jingpynjot .
Kolkata : U nongbishar barim jong ka Calcutta High Court u C.S.
ka jingsma jong ka duriaw ha ka shyntur jong nga .
Kumta balei ka jingpynslem ban tei ia ka tempi Ram ?
U director ne u ophisar ba kongsan ne u nongtrei jong ka um don bynta ha kano kano ka jingmudui kaba iadei bad ka iew jong ki kot ki sla kiba lah ban ktah jur ia ka kam jong u nongaplai .
Ka sorkar ka kut jingmut ban trei ban pynlong ia ka India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Namar ba ki dor FD jong ka IDBI ki kham heh ban ia ki dor bai lutksan jong ki jaka buh pisa , ki nongthied ki lah ban mad ia ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ban plie ia ka jaka buh pisa ha ka IDBI Bank .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar kaba rem dor
U Fowler u la ai jingmut ia u Saha ban leit sha Berlin bad wad ia u Prof . Ka jingbit jong u Nernst ban trei bad une uba hadien ha ka jingpynshisha da ka jingpyrshang ia ka jingmut jong u .
Arngut ki kynthei Naxal ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki pulit commando ha Maharashtra Gadchiroli district ha ka step sngi Nyngkong , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka ioh ia ka jingsngewbha paidbah bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei kaba khlem da lah ban ianujor ha India .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kes pyniap ia ka samla pule madrasa ka Nusrat Jahan Rafis u Jabed Hossain u la ong ba u la theh ia ka Nusrat da ka umphniang sharak shwa ban thang ia ka .
Ki giraffe ki bam na ki sla dieng kiba don ha ka jingker
Ka tyllong khubor ka iathuh ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Odisha bad Telangana la kumno kumno kan long ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
I la iakren bad u Mark shaphang kane .
Da ka jingai jingmut jong u doktor jong ka longiing la phah ia u Greeley sha Choate House , ka jaka ri khunswet jong u Dr . George Choie ha ka Pleasaanville , New York .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba bha kaba ai ia phi ia ka jingmih kaba khlem khajna .
Ki la iakren ruh halor ki mat bapher bapher kiba iadei kum ka jingmihkhmat jong ki ha ka iing dorbar jylla , ka jingpynsah kyrpang ha ki kam , ka jingpyllait khajna kamai kajih bad kiwei kiwei .
Ka dei ka por kaba biang , u la jubab .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban seng ar tylli ki SPA kawei ha Bhopal bad kawei pat ha Vijayawada .
Ngi la don lai ngut ki khynnah rit kiba la mihkhmat ha baroh lai tylli ki jingïalehkai trap , double trap bad skeet bad arngut na ki ki la ïoh ïa ki takma .
Kum shi bynta jong ka jingbteng jong ngi ban pynleit jingmut ha ka ri India , ngi iai trei ban pynbha ia ka jingpule kot na ka bynta ki nongthied jong ngi .
Ki don katto katne ki nuksa kiba sngewtynnad .
Kane ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka Alex p . Ka jinglehnoh jong u Schmid kawei 2003 ka ktien lehnoh .
" Ka seng Congress kam ju pynthut ia ka jingshngain jong ka ri " " . "
Ka kynthup ruh ia ki wahduid bad ki jaka tih mawshun ha Kimberley bad ka wah Alexander .
Kine ruh kin long ki bymkhuid na ki jingthaw kiba her ha ka khyndew . u bsein , bad u miaw bad u bsein hadien ki jait jong u , .
Shisien ba la dep ka jingiakren halor ka khaii pateng ia ki mar , ka TNC kan sa iaid shakhmat bad ka jingiakren halor ka khaii pateng ia ki jingshakri bad ka jingbei tyngka .
La ap ia ka kaiphod jong uwei u briew .
Baroh ngi la iathuh , kata ka long kaba u jingmut u la ong , bad ym shym la ong .
" U Perlman u la iakren ruh shaphang ka jinglong kynthei jong ka nongiashim bynta , da kaba sngew ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ba kam dei " " u briew uba long u riewshlur wat hapdeng ka jinglong kynthei jong ka . . . "
Ka nongïakhun ha ka Bigg Boss Season 1 dang shen ka la rung ha ka Bigg Boss 14 kum ka nongïakhun bad la ju ïohi ïa ka ba ka pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka .
Un Plie U Myntri Rangbah Duh Ïa Ki Project Ha Jharkhand
Hynrei u Elijah um donkam ban tieng .
Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na ka jingduwai ki Lebi ?
Ngi , ngi don hangne ​​ban tip kaei ka jinglong kaba u kulai u dei ban don .
Ia kine ki jaka die symbai ba la ai laisen la ju jurip man ka por na ka bynta ban bud ia ki ain symbai bad ban pynneh ia ka jinglong jong u symbai .
Ka lum ka la pynkiew ca .
Ha ki katto katne ki jaka dorbar ka jingialeh hapdeng ka TRS bad ka Front kan long kaba jan bha .
Kumno ki shakri ba la slem jong U Jehobah ki sngew shaphang ki bun snem jong ka jingshakri ba la aiti lut ? Pyni ia ka nuksa .
Ia kane la pynkylla bad pynthymmai ha u bnai Risaw , 2002 .
Ka BJP ka la pynhap noh ia u myntri u Rohit Patel na ka shuki Anand .
Ka GAIL ka la mynjur ia ka projek ban buh ia u pipe gas haduh Guwahati ha ka jinglut kaba T. . 3,000 klur tyngka.
Kaba sngewsih ka long ba u shim pang tang shu ioh jingmap na ka sorkar namar ka jinglong babha jong u .
Kumta , ka jingmut tynrai bad ka jingpyndonkam ia ki mask shimet shimet bunsien ym ju tip .
U la don ruh ia ka plan ban shna ia ka surok bah Asia .
Ki kot jingiateh ki dei ban don ki nombar ba bud ryntih sdang na kawei , kaba dei ban pynthymmai tang ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Dei ban kiar na ki jingbam ba la shim ba ki long kiba shyrkhei ha kano kano ka aiom da ka Ayurveda .
Ka bhah jong u kan sa kut noh .
Kaei ka jingeh jong phi bad une u Mr . U nongri dohkha ?
Ki nongleit nongwan ki la pynsawa bad u nongniah u la pynsangeh ia ka bus .
La bthah ia ki kompeni liengsuin ba kin plie ia ka jingbuh jaka tang hadien ba la shim ia ka rai ha kane ka bynta da ka Sorkar .
Kitei ki khynnah kynthei ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Fozia bad ka Nadia kiba dei ki khun kynthei jong u Mohammad Sidiq Lone uba shong ba sah ha Gulbagh .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba duna bha ha kaba ka khajna jong ki kompeni ka long kaba duna bha .
Nga pdiang sngewbha ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ka projek jong ki .
Kata ka la long ka por jong ka jingkmen kaba khraw ia nga .
Ka jingkyrkhu ia baroh ki dkhot jong ka team .
" " " Kane ka dei ka party na ka bynta ki paidbah ."
Hangne ​​ha ka screen , phi iohi ia ka sentens kaba long U Ioannis u tip ba ka Maria kam dih kyiad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari bad la bei tyngka da ka Fox Star Studios .
" " " Ki la don ha ka jingap miet jong ki man ka por ."
Ka Coast Guard Act , 1978 ka bthah ia ki nongap duriaw jong ka Ri India ban pynneh pynsah bad iada ia ka mariang bad ban iada bad tehlakam ia ka jingjaboh jong ka duriaw .
Ka Mahadei Elizabeth II , ka khun bad ka nongmihkhmat jong u Syiem George VI ka la shah phah ar tylli ki kopi jong kane ka phlim shwa ka Khristmas 2010 .
" " " Katno ka long kaba bha bad kaba donburom bad ka jingtreikam , ka jinglong bad ka jingpynpaw " " " .
Hynrei ka elekshon ka la kut bad u Trump u la long u nongjop .
Ka dak kaba la shah pynsniew ka ieng ha rud jong kawei ka surok .
Ka long kaba sngewsih ba ka kyrteng jong nga kam don ha ka thup , ka la ong .
Ka iPad ka don ruh ia ka Touch ID ha iing .
Hadien kata la pynlong ia ka jingrakhe pynkyntang biang man la u snem .
Ka jingthew ka la duh 263 . 45 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
U Kumaru barit u ju ong ba un thoh ruh ia ki poim kum kito kiba la thoh da u kpa jong u ynda u la san .
U dei u briew uba pawnam ha ka phlim German ba thymmai .
U slap uba jur uba la sdang ha ka sngi sdang jong u snem thymmai u la pynmih ïa ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ka thaiñ bad ka Lebak kaba marjan ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Java .
Ka Pooja Hegde Ban Thied Ia Ka Iing Ha Hyderabad !
Ai por ia nga shi taiew ban pynkhuid .
" " " Ngi don ka mon kaba skhem , ka jingkut jingmut kaba skhem ban teh lakam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , lada ki kwah ia ka jingsuk te ki hap ban teh lakam ia ki " " u la ong .
Lada kam long kaba bha ia ki khmat jong nga te balei ka long kaba bha ia ka kpoh jong nga ?
U BCCI u Sourav Ganguly u la jubab halor ka khubor ba la mih ba u Rahul Dravid u la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Jasprit Bumrah ban leh ïa ka fitness test ha ka NCA .
U lah ruh ban iakynduh bad ki nongialam na kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ha ka dur la pyni ia ka aktress ryngkat bad ka para jong ka bad ki iadei dur haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ithuh ia uwei na uwei pat !
Ki jingpynbna C ba la pyndap na ka bynta kane ka thong .
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingshah siat kaba shu jia ryngkhat ne ka jingpyniap ialade .
Ka WhatsApp ka dang trei ia ka lad thymmai ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pynjah ia ki video jong ki shwa ban buh ia kita sha ki paralok jong ki , la ong ka kaiphod jong ka WABetaInfo , ka website kaba buddien ia ka WhatsApp .
Ka jingshai ha ka um ka kham heh 10 million sien ban ia kaba ju iohi ha ka jaka pynmih ding No 2 , la ong ka TEPCO .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 10 tarik u Nailur bad kan kut ha ka 13 tarik u Nailur .
" namar ngi dang teh soh ha lyngkha , bad ha khmih , u soh jong nga u la kiew bad u la ieng beit . bad ha khmih ki soh jong phi ki la wan sawdong bad ki la dem khrup ha u soh jong nga . " " "
Ki ar tylli kiei kiei kiba kongsan tam ban leh ki long ban sait kti bad ban deng ia ki mask .
Ka la don ka por ba ym bun ki nongialehkai na Delhi kiba ioh lad ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kaei ha ka pyrthei kaba phi pyrkhat ba phi don ?
Ka dur jong u Robin Hood ba u Escobar u la rep ka la pynneh ia ka jingktah kaba neh ha Medelln .
Ka bording ka lah ban iaid haduh 25kmph .
Hangta ki la buhrieh ia ki shipai German kiba la wan shajan .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jubab kiba pynshlur ia phi ?
Ka Bench ka la ong shuh shuh : Ha kum kine ki jinglong jingman , ka jingleh ba la leh da ka tnad UT Estate ka long kaba dei pura katkum ki kyndon jong ka ain .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha ka por janmiet .
Hynrei ka govt ka kyntait ia kano kano ka jingmynjur kaba kum kata .
U la kyntu ia ki sorkar jylla bad ki karkhana ban iatreilang ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba mihkhmat ha ka pyrthei ha ka kam shna jain .
Ki don saw tylli ki lad kiba lah ban jied ha kawei pa kawei ka jingkylli ha khmat ki kandidet ha kaba ki hap ban jied ia ka jubab kaba dei .
Hynrei namar ki daw bapher bapher kane ka projek kam shym la lah ban urlong haduh mynta , u la ong .
Ia kane yn khein kum ka skhim kaba bteng .
Nga kyrmen ba ka kot kan long ka lynti kaba myntoi ban ialam ia ka pateng ban wan jong ki nongialehkai tennis na India .
Ka la ong , ngam ialeh pyrshah ia kano kano ka seng .
Ka daw jong kane ka jingleh ym shym la pynpaw .
Ka jingrwai Bhangra ka long kaba la sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmyntoi ba khatduh jong ka mar la pyni ha ka jingpyni .
Ha Patiala ki nongialam ba rangbah kum u Sardara Singh Kohli bad u Manmohan Singh Bazaz ki la trei shitom na ka bynta ka party .
Ki nongpyniaid jong ka steshon ki dei ban pynngat ia ki nongpyniaid ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingkren bym lah shah bad ki jingkren bein jaitbynriew .
Ka bor pyniaid jong ka Japan ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew ha ki lai tylli ki jaka pynmih bor ding ha ki jaka ba shah ktah .
U la tip ha ka khyllipmat shano u leit .
Watla katta ruh ym don ba khmih lynti ba ka BJP kan leh kum kane ha shwa ka elekshon dorbar thawaiñ kaba kongsan ha Gujarat .
Kumjuh ruh 163 tylli ki traktor ki don ha ka Tnad bad la ai wai ia ki nongrep ban shim ia ki kam rep ha ki jaka rep .
Ka jingshim bynta jong ki bar jylla ha ki prokram ai jinghikai .
Lada phi pynrung kyrteng na ka bynta ka Aadhaar card kaba thymmai phin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , ka tarik kha , ka jaka sah bad kiwei kiwei .
To ngin pyrkhat tang ia ka sngi mynta , bad wat ngin khuslai ia ka lashai .
Shim ia ki jingbam ba sah jong nga ha kane ka kynti .
Ki nongshah pynshitom bein ha kane ka polisi kim dei tang ki riew paidbah na Iraq bad Afghanistan , hynrei ki nongtrei Poland ruh kiba la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta ki jingangnud jong ki riew pawkhmat kiba donbor .
Nalor kata , ki jingiakynduh ki pynjur ia ka jingbamsap ha ki pulit .
Hynrei u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la kynnoh ba katei ka jingthmu kam don jingiadei ei ei bad ki jingialeh pyrshah ia ka jaka .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNIEW SNEM THYMMAI KA PARSI , Rashtrapati Bhavan : 16 . 08 . 2016
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka kam long kaba iaryngkat namar ka jingpher kaba khraw ha ka jingjrong na kawei ka jaka sha kawei pat .
Namar ka jingkhriat , ngi ju pynkhluit ia u maw sabon ha ka tnum dieng ha iing bad ngi ju rah lang ia u ha ka kali buggy ban pynkhriat ia ki kjat jong ngi .
Ki pulit ki la ialam ia u sha kawei ka kamra kaba kyrpang .
Kumba 81 percent ki la ong ba ki nongtrei kin sdang biang ia ka kam tang ha ki kynhun , katba 73 percent ki khmih lynti ba ki nongpyntreikam kin pynjari ia ka jingtrei na iing kum ka kam kaba dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh .
" Ka dei tang ma ka ka kolej ha Tamil Nadu kaba la ai khusnam da ka UGC da ka " " Kyrdan Pateng " " . "
U Chris Gayle u Boss jong ka pyrthei u kynthoh ia ki nongkynthoh , u ong khublei ia ki ' nongshun ' .
Uba shah shitom hynrei uba iaineh Ha kine ki por kaei ka nuksa kaba ai mynsiem kaba u Dabid u ai na ka bynta jong ngi ? U Dabid u la thoh ia kane ka Salm haba u don hapoh ka jingjynjar .
Ki Ophisar Sekshon Kyrdan jong ka Tnad Sekretari Pdeng .
Baroh ki jingiakren kin long lyngba kajuh ka address .
Ka Sonora ka dei ka nongbah jong ka Jylla Tuolumne ha Kalifornia .
Phi la shah jied ban long kaei kaei kaba ka lawei ka pyrkhat ba phi long , lada phi long kiba donbok .
U Shaikh u la jah rngai ha ka 15 tarik u Naiwieng ryngkat bad arngut kiwei pat ki samla Malwani kata u Mohsin Shaikh bad u Wajid Shaikh .
Ka Lat ka jylla Rajasthan ka Margaret Alva ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia kaba la batai kum ka jingiakynduh burom .
To thaw ha nga ia ka dohnud kaba khuid , ko Blei . bad pynthymmai ia ka mynsiem kaba hok hapoh jong nga .
U dei u khynnah klas 6 ha kajuh ka skul sorkar .
Ka don ka bus rong saw bad rong saw kaba ieng ban shim ia ki nongleit nongwan .
mynta , ka India kan sa ioh ia ka bor thymmai na kane ka jaka .
U khun jong u nongrwai ba rim u Anuradha Paudwal u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Ka tnad jinghikai paidbah , ka sorkar Karnataka .
Ka US ka buh ia ka Iran ha ka jingpynbna hadien ba la test ia ki namding, kan ym batai bniah.
U khun jong u u Iqbal Ansari u la kylla long u nongmudui hadien ka jingiap jong u .
Pynsangeh ia ka jingshah thngan ka Anna Hazare hadien ka jingiakren bad u CM ka Maharashtra u Fadnavis
Ki nongleit jingleit ki lah ban leit kum ki briew shimet ne ha ki kynhun .
Ia ka daw jong katei ka jingbthei ym shym la tip satia .
Gopal : Sngewbha iathuh kumno phi long mynta ?
U Joshi u la ong ba da ka jingtei ia ka hostel la lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka sah jong ki nongshah hikai .
" Ha ka jingthoh ha ka peij Facebook jong ka , ka Zaira ka la kdew ia ki daw jong ka niam ban iehnoh ia ka Bollywood bad ka la ong : " " ka jingiadei jong nga bad ka niam ka la shah byrngem " " . "
Ki nongrep na ki 17 tylli ki shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki 10 tylli ki jaka ha shilynter ka surok bah .
Nga la wan biang sha ka camp ban sumar ia ki para jong nga .
Ka Gothel ka kyntait ban pyllait ia ka Rapunzel tad haduh ba kan da iathuh ia ka kyrteng jong u khynnah uba ka la iakynduh .
Hato un iakynduh biang bad la u lok ?
U la dih ia ka katba nga dang don shabar ban trei .
Kane kawei ruh kam pher !
Kine ki iingbishar ki treikam la jan ha baroh ki Taluk jong kane ka Jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hadien ka jingwan tuklar jong ki bor pyniaid khynnah jong ka district hadien ba ki don ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kiba la ujor sha ki , ka skul ka la weng noh ia katei ka sienjam , la ong ki bor pyniaid .
La rah ruh ia katei ka khynnah sha ka komiti ba peit ia ki khynnah bad la ai jingmut ia ka , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingshimti ka la iai bteng , wat la katta ruh , bad hadien ka thma bah ba nyngkong ka la nang kiew ha U . S . lang bad .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynwandur tynrai jong U Blei . Kumta , ha ka pyrthei thymmai kaba la kular ha ka Baibl na ka bynta kiba hok , ka jinglong janai hapdeng ki briew kan ailad ia ka jingpher kaba khraw .
Khlem ka jingkyrshan jong phi , kane ka jingjia kam lah ban iohi ia ki 8 tylli ki lynnong kiba man la ka ar snem . kawei pa kawei ka kham bha bad kham heh ban ia kaba mynshuwa .
U briew u la thaw ia u blei .
Ka jingkren lyngngoh ka la iaid halor ka khmat jong ka .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli ki seat bad ka Congress kam shym la jop satia .
Ka India ka la iakhun ia ka thma Kargil 21 snem mynshuwa bad ka la jop ia ka Pakistan .
Katkum ka kaiphod jong ka OnlyTech , ka Airtel ka pyntip sha ki nongpyndonkam kiba dei hok shaphang kane ka jingpyrshang thymmai da ka khubor SMS .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Himanshu uba shong ba sah ha Tharike .
Hynrei ym pat don jingtip ba bniah shaphang ka jingpynkynmaw biang haduh mynta .
U Myntri Rangbah u la ong ba don napdeng kiba la mynsaw ki dei ki bar jylla .
Ka Volvo kaba pyndonkam da ka bording kaba dei ka Polestar kan pynmih ruh ia ka kali S60 kaba pyndonkam da ka bording .
Ka don palat 100 tylli ki dukan ha England bad Ireland .
Ia ki kot jong u la sam hapdeng ki khun jong u .
Ngin sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad nangta lada donkam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei khang khmat ia ki , bad ki khynnah kiba duna ka jingnang jingstad ki kham khih , namar ki shaniah shibun ha ka jingpeit ban iarap ia ki ban iaid beit .
Ka jingbun jong ka cholesterol , ka kyiad kaba jyrngam , ha ka snam ka don jingiadei beit bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud .
U Prasad ha ka jubab jong u u la kren shai ba ka don ka jingïapher kaba shai hapdeng ki Dalit kiba pdiang ïa ka niam Islam bad ka niam Khristan bad kito kiba jied ban pdiang ïa ka niam Hindu .
Ia ka shuki jong ka Muzaffarnagar Lok Sabha la khein kum kawei na ki shuki kaba donkam ia ka imlang sahlang ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Hato phim iohi ia u briew ba Ngi la thaw ia u na u sperm ? Hynrei lo ! u long u nongialeh pyrshah uba paw ?
Ka kynhun ki nongpyrkhat Pukhtoon ka la trei na ka bynta ka thoh ka tar jong ka Pashto bad ka la pynbiang ia ki kot sha ka kut .
Ki long kiba iadei dur . Hapdeng ki Briew jong ka Jingthoh Bakhuid ka don ka jaitbynriew kaba hok . ki pule ia ki jingpynpaw U Blei baroh shi miet , bad ki dem khrup .
Ia kane ka ding kaba jur la bud sa ka jingbthei kaba jur bha kaba la bthei lyngba ka petrol pump .
Pyndait ia ki sohjew , ki sohjew ha ka umsoh bad khleh bha ia ki .
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait ki long 316 ngut .
Ia kine baroh la leh da ki nongsynshar .
Ka Sonia Chahal ka dei ka nongïalehkai boxing kaba dang rit bha ha ka ri India .
Katto katne na kine ki jingthaw barit la pynim biang hadien ba ki la thiah lyngngai palat 100 snem ha ki jaka buh jingthoh jong ki sboh ba la tyrkhong ha ki jaka buh jingthoh .
U President ka AAP ka Jylla bad u MP ka Sangur u Bhagwant Mann u la ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka AAP u Amandeep Singh Mohie ha ki katto katne ki shnong ha Dakha konstitwensi ha ka sngi saitjaiñ .
U la pynneh ia ka jinglong ba iaineh jong ki hima jong u ha Africa da kaba ai ia u kew .
Ka la ong ba u tnga jong ka u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei ha Canada .
Ka TV kaba don ka dur jong arngut ki briew kiba phong da ki hat kiba lieh .
" Ka la ong ba ki dienjat jong ka ISIS ki nang kiew bad ka la " " pyniap 153 ngut ha ki 6 tylli ki jingshah thombor kiba shyrkhei tam " " . "
Namar ba la pyni ba kham bun ki jaka shong kiba lah ban ioh , la ai kham bun ki khynnah skul ha ka jingthep vote da ka kompiwtor .
Hynrei ki jingialehkai tennis ki kham shaniah ha ki nongkyrshan na ka bynta ka jingmih jong ki , kaba pynlong ia ka ban kham eh ban pynlong ia ki jingialehkai ha ki madan kiba thylli .
U don katto katne ngut ki hynmen bad ki para kynthei : uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei na ka liang u kpa jong u bad uwei u hynmen bad ka para na ka jingshongkurim biang jong ka kmie jong u .
Ngam kwah shuh ban iohi sa kawei pat na ki khmat ba la rben jong phi !
Ka kylla long ka jaka kaba heh tam lada pyniasoh lang ia ka Tokyo bad ki jaka ba jan tam jong ka kaba don ia ka jingbun briew kaba 30 million ngut .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Srinidhi Shetty , ka Raveena Tandon bad ka Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Kan nym long kaba slem . Katno ngi long kiba stad ban iai ap !
Ka jingpynlong ain kaba kum kane ha Canada ka la wanrah ia ka jingpynhiar kaba 8 percent .
Hynrei kata ka long na ka bynta hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Kashi ka lah ban kiew kum ka jaka shalan mar kaba heh jong ka ri bad kan long ka jingai mynsiem ïa ka Atmnirbhar Bharat .
U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u dei uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongjop ïa ka Orange Cap bunsien .
Kine ki ar tylli ki model kin long shi bynta na ki 15 tylli ki model thymmai ba ka Hyundai ka thmu ban pynmih ha kine ki 5 snem ban wan .
" " " Bad ka jia stet bha ."
Ki arngut ki khun jong nga ki la shim rel na UPs Gonda district hynrei kim pat poi .
Ha Gujarat ki don haduh 17 , 617 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 1, 092 ngut .
Ka Priyanka kan long ka jingdon jingem ia ka Congress ha ka jinglong kyllum bad ia u Rahul khamtam namar ki saw tylli ki daw : .
Ha kiba bun , wat hapdeng ki iing ophis kiba thymmai , ki surok bad ki pung um ba la pynthymmai , ki dukan kiba stad , bad ka jingim ha surok kaba im , ka Athens kan dang sah kum ka shnong kaba la pynlong hi dalade ym kaba la pynbeit ryntih , kaba la phiah phiah ym kaba la pynbeit ryntih .
Baroh ki planet ki iaid bad ki iaid .
Pynpaw u Tiger Shroff ia ka poster jong ka phlim Baaghi 2 kaba khlem pat pyllait paidbah.
Kum kiwei pat ki jaitbynriew ha ka thain , ka Qatar ka shaniah shibun ha ki nongtrei bar ri .
Ia ki kamra buh jingbam ba kyrpang la pyndonkam hadien kum ki kamra phatok .
Khatduh eh u Balakrishna u pdiang ia ka jingbakla jong u , u iehnoh ia la ka kam bad u pan jingmap .
Ka long ka jingjop kaba don histori .
Ka don ka jinglong kaba itynnad .
Ka sorkar ka la pyndonkam da ka jingpynlait khajna jong ki kompeni haduh ka dor 1 . 45 lak klur tyngka .
Na ka bynta ka jingïathuh babniah shaphang ki aiñ jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa ka longïing jong phi , peit ïa ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jaitbynriew ka Ram , ka Ram ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit bniah ba ka dei ka hok tynrai jong ki paidbah ban iakhih hynrei ka jingkhang surok ha Shaheen Bagh ka wanrah ia ki jingeh .
" Uta uba khlem don ki rekod kiba khraw tang ka jinglong kaba bun ," " thoh u Afridi ."
16 U Soitan um don atiar kaba lah ban pyntlot ia ka jingngeit ne ban pynlip ia ka jingshitrhem jong ki briew U Blei ha kylleng ka pyrthei .
" " " Kan long ka bynta kaba man ka por jong ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi , " " la ong kawei ka kmie kaba shong marwei . "
Ki jingkynthoh jong ka UNP ki pyni ia ka jingkylla ha ka rukom kren .
Ka jaka baroh kawei ka la dap da ki um jakhlia .
Kane ka iadei bad ki jingpynjot ba la thang ba la lap da ki nongwad bniah ha ki jaka sor ha Isuwa ha kane ka tarik .
lane ha ka liang ka jingstad tynrai .
U Ambareesh u ju ong ba kum kane ka mithai kaba bang ym ju don wat ha ki hotel ba pawnam ruh , la pynkynmaw u Mahadevaiah .
Naduh kata ka por la pynkiew ia kane ka jingkhein sha ka 13 ngut .
Kane ka long ruh ka jingeh ia ka seng , hynrei ka lad ban leh pyrshah ha ka BJP ka long kaba duna bha , kumta baroh ar ka bor sain pyrthei bad ka seng ki sah ha ki ' um kiba jem ' .
Ia ka kyrteng la pynshisha ryngkat bad khlem u dak jingkylli .
Nga la pynkhreh ia ka jingeh ban shim ia u myntri rangbah .
Ka dak sangeh ka paw ha ka jingtap chrome shabar jong ka durkhmat jong ka kali .
U secretary ka BCCI u Jay Shah u la thoh ha ka twitter jong u shaphang kane kajuh .
" " " Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki sorkar jylla khnang ba kum kine kin ym jia ."
Ha kine ki rel ki leit haduh 80 hajar haduh 90 hajar ngut man ka sngi .
Ka jingpynphai biang ha ka ain kam mut tang ka jingpynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa , hynrei ka kynthup wat ia ka jingpynphai bad jingpynphai ia ka jingduh ne jingmynsaw kaba la pynlong ia uwei pat .
U nongshah kynnoh u la rung ha iing jong ka nongshah pyniap ha ka por ba ka don marwei ha iing .
Ka nongbah ka la don 2,163 ngut kiba iap haduh mynta .
Yn plie paidbah ia ka jaka kynmaw ia ki 40 ngut ki shipai CRPF kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama
" Ngi la ia bowling bha bad ioh 6 wicket hynrei kim shym la lah ban kamai bun ron " " "
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website jong ka tnat pule puthi jong ka jylla Telangana. ka Telangana . sorkar . ha kum ruh ki jingmih . cgg . sorkar . hapoh .
Kane kan donkam ia ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Mukotduma pyniap ia u Pradyuman : Ai jamin ia ka iingbishar ia u nongniah bos ba shah kynnoh u Ashok Kumar
Hapoh ka Section 109A jong ka Companies Act lada jied ia ka kyrteng katkum ka rukom ba la buh da ka ain , u nongjied un ioh ia ka hok ban long u trai hok jong ki share .
Ka jingshna ia ki 22 tylli ki lieng ri dohkha ha duriaw ba jylliew la dep bad pynher bad ki lieng kiba dang sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshna .
To ai ba kito kiba la mynsaw kin koit kloi kloi .
Ka jingkhot ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bhutan u Dr . U Lotay Tshering
Ka nuksa jong ka Baibl : U Paul u la thoh : Ka rukom mareh jong nga kam long kaba khlem thikna .
Ki bahaïing jong ka ki la ong ba ka la bam bakla katto katne ki jingdih ba don bih .
Ka longiing jong nga , ki kmie ki kpa baroh ki la sngew sarong ia nga haba nga la pynmih ia ka debut jong nga .
Ka long kaba eh ia ngi ban im , u la ong .
Ka kynhun pulit ka la leit sha Faridkot ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka pound ka dei ka pisa jong ka ri Guernsey .
U long U Mynsiem Nongthaw , uba la don lypa shuwa ban thaw ia ka pyrthei bad lyngba ka bor jong u la thaw ia kiei kiei baroh ha U Jisu Khrist , da U Blei U Kpa .
U la bteng ia ka jingpule bad u la leit sha ka skulbah Southern California , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka snem 1969 .
Wat la u Henry u kwah ban shong kulai sha ka thma hynrei u la sah bad ki shipai kjat jong u Syiem katkum ka jingai jingmut jong ka dorbar jong u .
U riewstad mynsiem bad u nongthoh kot ba pawnam , ka jingktah jong u ka dang iai bteng ban sawa ha ki dohnud jong ki nongmane Krishna ha kylleng ka pyrthei wat haduh kine ki sngi .
Da ka jingshimti ia ka nongbah , ka Italy mynta ka la synshar ia ka rud duriaw Libya baroh kawei .
U myntri sorkar pdeng u la pynkut da kaba ong ba ka tnad kan kyrshan ia baroh ki jylla ban shim ia ka sur na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka thain .
Ia u Ehrlich la lap da u nongpeit phlim ha ka rta kaba 16 snem ha ka snem 1933 .
Bad nga la glaze halor shibun ki jingtip ba bniah,
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Hato phim mynjur ba u dei hok ban ioh ia ka jingieit jong phi ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei kiba sah ha USA .
Ki shakri jong U Blei kiba la shongkurim bunsien ki don ki jingkitkhlieh kiba kham heh ha ka longïing longsem .
La pynmih ia ka jingsuba halor katei ka jingiap .
" Ki nonghikai ki pynlong ia ka tduh jong ka imlang sahlang ha baroh ar kine ki pyrthei ." " "
Ki long kiba khlem nongrim bad ki bym don nongrim satia .
Katba baroh ki pdiang ia ka jingdonkam jong ki dawai bad ki dawai kiba donkam , ym don jingithuh ia ka jingdonkam pdeng jong ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka sienjam kaba nyngkong bad kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia baroh ki jingpang .
Ngam buhrieh ia kiei kiei kum u Mr Modi .
Ki don katto katne kiwei pat ki kali shipai ruh .
La buh 2329 tylli ki tower ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki jaka ba shah ktah ha ka LWE .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban pynsangeh ia kata ." " "
U la dei ruh u MP .
Namar ba ka jingtohkit jong ki pulit ka Kerala kam shym la seisoh , ka kmie jong utei uba shah pyniap ka la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court ban duwai ba kan tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u khun jong ka .
Hato phi mad ia ka jingeh ha ka jingshongkha jong phi ? Hooid , man la ka jingshongkha kan don la ka jong ka bynta jong ki jingeh bad ki jingbym iasngewthuh jingmut .
U lok jong ka u la leit shabar na ka bynta ka kam .
Nga kwah ba phin wan ryngkat bad ngi .
" " " Ka BJP ka la pan por 10 sngi na u Lat ban " " " " pynbeit ia kano kano kaba dang sahteng " " " " bad ka PDP . " " "
U Vikram Nayyar uba dei u ophisar ka tnad pla tyngka bad ka roi ka par jong ka PU u la plie ïa kane ka jingïalang da kaba thung ïa u dieng lyngkhot lyngkhai .
Ka jingiehnoh ia la ka jong ka jaka bad ka jingleit sha Jerusalem ka kynthup ia ka jinglut jingsep shimet bad katto katne ki jingduhnong .
" Ka don hapdeng 21 degree 58 ' 10 " " haduh 27 degree 31 ' 15 " " Ki Latitude ba shatei bad 82 degree 19 ' 50 " " haduh 88 degree 17 ' 40 " " " Ki Longitude Mihngi . "
Namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , une u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Katto katne ki jingduna kiba kham paw ha ka MS Office ki dei kiba iadei bad ka jingbakla jong ka jingpyndap ia ki stack ha ka aplikeshon jong ka Equation Editor .
Ki daw kiba la pynlong ia ka jinghiar dor ki hap ban bishar bniah .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka PML SD Public School Sector 19 ki la rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ngi donkam ia ka iing , ka bam , ka jain , ka jingpule kaba sdang , ka kam , ka jinglehkai , bad ka thup ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynmih marbam u Harsimrat Kaur Badal lyngba ka video conference na New Delhi .
Ngi la don ka plan ialehkai kaba bha bad ka la jop .
Kan long ka jingbakla kaba khraw .
Don kiba shakri , don kiba la shongthait .
U Powar ha ka kaiphod jong u sha u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad u General Manager ka Saba Karim , u la kynnoh ba kane ka thei thei bol ka la pynbor bad pynbor ïa ki coach .
U MP ka YSRCP u V Vijayasai Reddy
Haba ki shipai Babilon ki la ker kut ia ka Jerusalem kaba la kylla niam , ki briew ki la hap ban bam ia u kpu da kaba thew bad ha ka jingsumar kaba sngewkhia .
" " " Ha kaba ngi shong , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha bad ka rukom im ka long kaba suk ."
Ka Tabligh Jam ’ at ka dei kawei na ki seng kiba bun kiba treikam ha Bangladesh na ka bynta ban kyntiew ia ki ain kiba iadei jong ka niam Islam .
Ki shipai India ki la rung shapoh PoK bad ki la knieh ia ka shnong Karen .
Tang ka science kaba lah ban buh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh kiba mynta bad kiba dang mih ha ki snem ban wan .
La pynbna da ka jingmaham kaba jur bha ha ki khappud jong ka Delhi bad Uttar Pradesh hadien ba la mih ka jingkulmar hadien ba la pynmih ia ka rai halor ka kam leh beijot ia u Ram Rahim .
Ki karkhana shna nar bad ki karkhana shna nar ki shna ia ki tiar pynmih mar na ka bynta ki karkhana bapher bapher , ki trok kit mar , ki tiar shna ïing bad ki tiar rep , bad ki mashin na ka bynta ki kam jong ki nongbah .
Ka la ong ba ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet ka long kaba sngewsih bad ka long pyrshah ia ki kyndon jong ki ain pyrthei kiba iadei bad ka jinglong briew .
Kam long , namarkata , kaba donkam ban leh ia ka jingpule kaba bniah bad ban ai jingmut kyrpang halor kane ka bynta .
La kurup ruh ar tylli ki mobile phone .
Kajuh ka enjin ka pynmih bor 87bhp haba la tyrwa ia ka ryngkat bad ka gearbox iVT jong ka brand .
Ki mrad bapher bapher ki leh ia ki jingpynkha khun ha ki rukom bapher bapher .
Ïa ka metiap la phah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ka imlang sahlang jong ngi kam donkam ia ki .
Ki kam runar jong ka ki long kiba shyrkhei bha .
Hadien ka Hyderabad yn sdang ïa kane ka projek ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka jingsynshar khadar ka la sdang kum ka jingmut shaphang kumno ka ioh ka kot ka treikam .
Hynrei ha ka jaka kaba shyrkhei kum ka jaka kaba pynduna ki aluminide nar ki im kham bha ha ka rukom pynlong gas ia u dewiong .
Ka Iyer ka la sdang ban beh biang .
Phi la pynshisha ba ryngkat bad ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk ka rta ka long tang u nombar !
Hato ki bymngeit ki la ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ki la leh ?
Kito kiba don ki dak jingpang shit kin shah test COVID .
Ynda ka jingbud kaba lai ka la poi sha ka 99999 , ka la bteng da ki hynriew tylli ki dak kiba dang bteng haduh mynta .
La rakhe ia ka Holi ha kylleng ka ri da ka jingkmen kaba khraw .
U nongialehkai ba pawnam u Sardar Singh un iai bteng ban ialam katba u nongap kol u PR Sreejesh un long u nongbud jong u .
Ki paidbah ruh ki buh jingkylli ia kane .
Haba batai bniah ia ki nongrim , u Shri Jaitley u la ong ba ki tnad tohkit ki donkam ban pynneh ia ka jinglong ba tbit tam bad ban shah ialam ha kawei ka jingthmu kaba marwei , kata ka long ban lap ia ki kam runar .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Ziaur Rahman ha ka 30 tarik Naitung 1981 u Abdus Sattar u la shimti ia ka kam kum u Acting President jong ka ri .
Kum u Republican u la long u Mayor jong ka Knox County , Tennessee .
Ki jhur ki don shibun ka vitamin D . Ka dei ka jingbam sngi bad ka long kaba donkam bha na ka bynta ban shim ia ka calcium bad ka iarap ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
U la long u nongsynshar jong ka iingbishar kangaroo ba la seng da ka sorkar synshar hadien ka jinghiar thma bad jingjop jong ka Iraq da ka ri America .
Ha ka por ba u Brett u la peit ia lade ha ka jaka pynkhuid met , u la khlem kam , u la iehnoh ia ka jingkhuid jingsuba jong u , bad u la duh noh ia ki paralok jong u .
Ki kompeni kum ka Foxconn , Pegatron , Wistron , Samsung , Karbonn , Lava bad Dixon ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka skhim .
Ka jaitbynriew kaba halor ka dei ka bank vote tynrai jong ka BJP .
Ngim tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot kaba la buh ryntih bad kaba stad kaba la bud da ka Sorkar jong ngi ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur bha jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka liang ka kam .
Namar ma nga bad u boss jong phi ngi leit shabar bad ngi ioh ia lade . . . khyndiat ka jingdih ' la dep , em ?
Ki lah ban iatreilang bad ka Vietnam ha kaba ai ia ka jingsumar kaba bha , ki dawai bad ki tiar sumar na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka dor kaba rem .
U myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Moulvi Imran Ansari u la ai khublei ia u myntri ka sorkar pdeng halor ka jingsngewkhia jong ka sorkar India na ka bynta ki paidbah ka jylla .
U Kapil u la kynnoh ia ki katto katne ki nongialam jong ka Delhi kynthup ia u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi halor ka jingshah kynnoh bamsap .
" Da kaba sngew " " pher " " , ki lah ban sngewlyngngoh hato don kaei kaei kaba bakla ha ki . "
Ki Panchayat ha ka District baroh kawei ki don 860 tylli .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 36 , 94 .
Ka sorkar Manik Sarkar ha Tripura bad ka sorkar Pinarayi ki long kumjuh ha ka mat jong ki kam pyniap briew ha ka sain pyrthei .
Iaroh ia u axar patel ha ka ktien gujarati . Ka video ka la paw bha
ka jingshong shnong ha ka Jylla . lane
Nga la kren shibun kiei kiei .
Ki pulit jong ka nongbah chittagong .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia katei ka projek hadien ba la nang jur ki jingiakhih pyrshah ia ka .
Ka jingpyniaid ia ki par mawshun bad ki par mawshun .
Kumjuh ruh la pynlait noh ia ki 31 ngut ki nongpang .
U Modi u la poi ha ka nongbah jong ka temple ha ka sngi Saitjain .
Ka kyrteng jong ka Pitha ba la seng hangta ka long Kalika .
Kine ki jaka pule ki nang kiew stet bha ha ka liang ka jingstad bad jingstad ha ri India .
Ia ka jingleit baroh kawei la bei tyngka da u Michael .
Ki OAE ki don ka GVA shisnem na ka bynta uwei u nongtrei kaba long Rs . 73 , 951 ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India katba , ki jaka treikam ki don ka GVA man la u snem na ka bynta uwei u nongtrei kaba long Rs . 1, 52, 723
30 ngut kiba la suba ba ngat ha ka jingpang Congo fever ha Gujarat
Ki jingdonkam visa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Maldives .
Kumta bun ki briew ki la iohsngew ia ka hynrei kim sngewthuh ia kaei ka jingphohsniew kaba kata ka kyrteng ka wanrah .
Haba jubab ia kane ka jingiatai , u myntri kam pohing u A K Antony u la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingtap bad ka sorkar ka la kut jingmut ban leit sha ka tynrai jong ka jingleh thok .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Naitung .
Weng noh ka NCLT ïa ka jingujor jong u Chairman ba la shah weng shuki u Cyrus Mistry pyrshah ïa ka Tata Sons .
Hynrei ym shym la ai grant haduh mynta .
Ngam pat ju don ha kawei bad ngam pat ju thmu ban don ha kawei !
Ka elekshon Hesse ka don ka jingmut ha ka ri .
Ngi kwah ban ai ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki sienjam kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Mynta , ka jingbymhok ka dang jur bha , bad ki Khristan bashisha ki la mad ia ka jingjynjar kaba kham bun ban ia ka bhah jong ki , namar ba ki la long ki jingshun jong ki jaitbynriew baroh .
Ka tnat myntri ka la pynmih ia ka gazette notification ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng , la ong u secretary ka tnad myntri u Mohammad Shafiul Alam .
Ki briew na baroh ki kolshor ki la shem ba ka khubor jong ka ka long ka tyllong jong ka jingpyntngen bad jingkyrmen bad ki jingai jingmut jong ka ki long kiba lah ban leh ha ka jingim kaba man ka sngi .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka bill ka don ha ka komiti ba ieng , kata kam dei kaba shisha .
Ki dawai kiba khanglad ia ka jingroi jong baroh ki jingthaw ba im kiba don ha ka khyndew .
Kane kam shym la wan jia .
Ka BJP hi ka don tang 73 ngut ki MP ha ka iing dorbar kaba don ia ka bor kaba la don lypa kaba long 244 ngut .
Ha kiba bun ki khep , watla katta , u briew uba kwah ban pyniap ialade u long uba la jngai bad um ju iakren .
Nga dei ban buh ia phi ha kata ka jingialeh .
Baroh ngi tip haduh katno u sohjew u long uba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
Ngi don ka jingkhang kaba khraw hangta .
Ngi la ju iohsngew ia kane ka jingong ba : ka shim por ia ka jingim ban tei ia la ka jong ka iing .
Ki heh jong ka US mynshwa ki la kynnoh ba ym duna ia kawei ka jinghiar thma da ki drone dang shen ha Saudi Arabia ka dei kaba la wan na Iraq , ha kaba ka Iran ka kyrshan ia ki lehnoh Shiite .
Ia ka jingialeh la pynbeit hadien .
U Deputy General Secretary jong ka AIADMK bad u khun ksiew jong ka VK Sasikala u TTV Dinakaran u la shah kem ha ka tnat treikam jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka mukotduma ai pisa tuh .
Ia ki kam kiba jrong palat 10 000 km la ai khusnam ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jinglong jingman jong u Mr Suresh Kumar ka long kaba jur bha .
Saddam Beach ka dei ka shnong ha Kerala , India kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u President barim ka Iraq u Saddam Hussain .
Pynlong ia ka doh jong ka jingkhleh .
Ki leh bymsuidniew u Anil Kumble bad u Virat Kohli ha ka por ba ialehkai ia ka Bangalore Test la kynnoh ka thymmei khubor jong ka Australia .
Nga wad arngut ki kynthei , ki la ioh ia ki jain kiba itynnad .
U la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Hadien saw snem u Selvam u la shah rai pynrem bad shah set phatok shi jingim .
Da kane ka hukum , ka kam ka la kut noh shisyndon .
Kine ki khynnah kynthei ki kham lah ban iap ar shah ha ka jingkha khun ban ia ki khynnah kynthei kiba hapdeng ka rta 20 bad 24 snem .
Bad ka miet haba ka leit noh , .
Kum u Mikah da ka jingshlur ngi pyndep ia la ka kam shakri .
Lehse dei ka mynsiem jong ka jingpyrshah kaba donkam .
U la ioh ia ka MSS ha ka Economics na ka skulbah Dhaka bad ka kyrdan master ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Tufts ha America .
Em , ka lah ban long tang ka jingpynbeit biang ia ka jingpyrkhat jong phi bad katto katne ki jinglong jong phi .
" U angel U Trai u la paw ha kata ka kynthei bad u la ong ha ka : " Peit mynta , phi long kaba khlem khun , bad phim lah ban kha khun . hynrei phin sa punkhun bad phin sa kha khun shynrang ."
" Kine ki briew kim dei ki Hindu hynrei ki dei ki runar ha ka jingpynkylla dur jong ki " " . "
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew .
Nga dang leh ia ka degree jong nga ha ka ain .
Ki nongshong shnong jong kane ka ri ki la ioh bor da kaba ai ia ki ia ka jingshngain na ka bynta ka bam ka dih , ka jingpule bad ka kam .
" " " Ka dei ka dohnud bad ka jingmut jong phi . " " "
Hadien wa da e ujor ki pulit ka Koom Kalan da register case ki hapoh ka kyndon 323 , 341 , 506 wa 34 ka IPC pyrchah ya ki 5 ngut ki bru .
Halor ka jingkren jong u Jaspreet la register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah thuk thuk bym tip kyrteng ha thanat Sector 34 .
La khot ia ki ki nongialeh pyrshah bad ia ki seng jong ki la ju khot ki NGO .
Yup , ngi leh shisha ia kane .
Ka India ka la ai sngewbha haduh 55 lak tylli ki dose .
Bad don kiba la aiti ha ka jingleh be-ijot , da kaba kynnoh ba ki long kiba la ngop khlem jingkyrmen ha ka jingleh be-ijot .
Ka jingpyni folk art da ki nongrwai ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongsakhi , ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , kaba lah ban dei na ka thuk thuk , bad baroh ki la sdang ban mareh sha baroh ki liang .
U Patel u la iehnoh ia ka BJP bad rung sha ka Congress tang shwa ka elekshon 2011 namar ba hadien kata u la shah kyntait ia ka tiket jong ka seng .
Pynkhreh bha ia ka bad pynlong ia ka doh .
Lada ngi kwah ban pynlait ia kane ka ri na ka jingduk te ngi donkam ia ka roi ka par .
" Lada phim lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh phin hap ban risain noh " " ka la ong .
PATNA : U president ka Lok Janshakti Party u Chirag Paswan u la ong ba ka party ka long kaba la khreh ban iakhun hi dalade ha kane ka elekshon elekshon sha Jharkhand ban wan ha Jharkhand .
Te , kane ka pyndap ia ka signal kaba ailad ia u lain ban bteng lym kumta u lain un sangeh .
Nga la shong ha kajuh ka kamra ban ai jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lada ngi shna ar tylli ki kynja kynja kiba iadei dur kiba ia ki jingstet jong ki la pyniaid da ki katto katne ki jingkylla atomic kiba skhem .
Bad nga la sngew lyngngoh ban iohi ba ki samla pule China ki long kiba shai bha .
Ka jingpyniaid ia kine ki jingeh ka dei ban long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ki bor pyniaid jong ka Unacademy hadien ki la pynthikna ba jan 11 Million ki account ki la shah pynthut , hynrei ym shym la don kano kano ka mar kaba kordor kaba la mih ne pyndonkam bakla .
Kane ka jaka ka don hajan ka jaka treikam jong ka Pakistan , kaba la shah thombor ha ka taiew ba la dep ha ka jingshah thombor kaba la kam da ka seng lehnoh Islamic State .
U Nandamuri Taraka Rama Rao uba la khlad noh lane u NTR kumba la tip paidbah u dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka phlim Telugu .
Ka jingshah pynjah burom kaba ki samla pule ki bym don pop ki iakynduh ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ki ban ioh ia ka burom bad ka jingnang jingstad .
U Shri Goel u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la angnud ba ym dei ban pynduh ia uno uno u nongshong shnong na ka lad ban ialehkai bad ban sngew shngain .
Ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u la . . .
Ka Sonia Gandhi ka sdang ia ka roadshow shwa ban thep kyrteng ha Rae Bareli
U Shah Rukh Khan mynta u dang sngewtynnad ban shongthait na ka kam ak phlim hynrei un sa wanphai biang shen .
Ki riti dustur kim dei ki jinglong kiba sahkut .
Wat la ka rukom kren jong ka kot jingkylli , ki kandidet ki lah ban jied ia ka jingpule ha kano kano ka kolej ne rukom kren .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dang hap ban leit trei .
Ia ka kopi jong katei ka shithi la aiti sha u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah ïing .
Ki shongdor 5 million Euro kawei kawei .
Bad ka wan khlem jingsiew ei ei ! Balei phim pynlong ia ka jingpule Baibl man ka por kum ka bynta jong ka jingim jong phi ?
U Razeno u ong ba ka Russia ka kwah ban ailad tang 11 percent na ki bhah jong ka duriaw Caspian sha ka Iran .
Ha shwa ba kin tih ia ka baroh .
Ka kot pdiang jong ka SSC CGL kan paw ha ka skrin .
U la ban jur ruh ba dei ban bud ia ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha haba thied ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam na ka bynta kine ki skul .
Katto katne ngut ki briew kiba mynsaw rit la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka khubor ka ong ba ha ka por ba ki pynlut ha ki surok , kine ki briew ki lah ban thung 244 tylli ki dieng , peit 215 tylli ki bynta jong ka Game of Thrones lane peit 139 tylli ki jingialehkai phutbol .
U nongpyniaid jingrwai u MM Keeravani u la sdang ban thaw jingrwai .
La ai jingtip ia ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ki skhim bapher bapher jong ka sorkar da u gramsevak .
Ka IDFC First Bank ka dei ka kompeni ba ai pisa na ka bynta ki jingtei ba la pyniasoh lang bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai .
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka La Pynpoi 1034 Lak Hektar Ki Jaka
Ka jingpynhiar kaba kham heh ban ia ka jingpynmih F3 .
Ki prokram pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um kin pynbha ia ka jingmih ha ka rukom kaba neh bad pynthikna ia ka jingim jong ki nongrep .
Ia ki nongiakop la phiah ha ki ar kynhun .
U Knopfler u dei u nongtem Guitar da ki kti bad u la don ha ka kyrdan kaba 27 ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongtem Guitar ba khraw tam jong ki por baroh jong ka Rolling Stone .
Ka jingmyntoi , kajuh ka long kaba Rs .
Ki kyndon kiba jrong kiba ki la buh kin pynshlur shisha ia kiwei pat ki karkhana sorkar ban trei kham bha bad kham pynmih jingmih ha ka jingshakri ia ki paidbah India .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit shen .
Ngam shym la iohi iano iano ruh .
Ki don tang saw tylli ki karkhana ha ka ri kiba shna ia ki tank oxygen kiba heh .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh .
U nongpyndonkam kompiwtor u type kawei ka kti ha ka keyboard .
Nga la ai ia ka ka jingpyrkhat kaba bha .
Balei u lah ban khia kham duna ban ia ki jainkup bad ki tiar ialeh jong u Goliath !
Ioh jingiarap da kaba pule ia ka kot jinghikai .
Kata kam mut ba phi kylla long ki nongpyniap briew .
Balei ba ka pateng mynta kan long khlem daw ynda la poi ka jingjynjar bah ?
Ka East India Company ka la pynmih ia ki shipai ha kawei pa kawei ka President ha Bombay , Bengal bad Madras .
Ha kajuh ka sngi la die ia kawei ka jaka ha ka kyrteng jong u ha ka dor Rs 1 . 6 klur tyngka .
90 lak la thied ha u snem 2018 da ka jingbthah ban thied shuh shuh ia ki tiar kompiwtor kiba shongdor T. . 1 . 47 klur la buh ha u snem 2020 .
Bad hato u tnga ruh um sngewbha ban wan phai sha la iing ia ka jingkhublei kaba sngewnguh bad kaba sngewnguh na ka tnga jong u ?
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka BJP ka kwah ruh ban pynpaw ia ka jingeh jong ka jingiakynduh bad ka Ishrat Jahan da kaba wad ia ka jingiakren halor ki jingiapher ba la iathuh hapdeng ka IB bad ka CBI .
Kan ktah jur tam ha ki ri bad ki thain kiba duk , bad ki jaka ba ki briew kiba duk ki shong bad ki trei .
U DR . BABASAHEB AMBEDKAR ban pyrshang na ka bynta ka jingkyntiew ia ka imlang sahlang bym lah ktah khlem ma ka ym lah ban pynduh jait ia ka jingduk jong kane ka jaitbynriew .
" " " Ia kawei pa kawei ka kam la shna katba lah , katba lah , bad katba lah , " " la thoh uwei u nongthoh . "
U Rahul u la ju thombor ruh ia ka sorkar halor ka jingiateh jong ki liengsuin Rafale .
Kumno ki nongtrei jong phi ki leh ?
Uwei u heh ophisar jong ka US u la kyntu ïa ka sorkar India ban pyllait noh ïa ki nongïalam saiñpyrthei kiba la shah set ha Jammu and Kashmir , bad khot ruh ïa ki nongmihkhmat jong ka US ban ïoh rung man ka por sha ka Union Territory .
Kaei ka dorbar thaw ain ?
" " " Ka ri India ka long ka ri kaba heh kum kata bad ka jingsaphriang ka long kaba duna bha ."
Ka jingpyrshah ha ki kyrdan BJP ha Madhya Pradesh halor ka jingshah kyntait ban ioh tiket sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ïap arngut ki pulit , riew paidbah ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh .
Ia kane ka phlim thymmai yn pynmih da u Sohail Khan bad ka Reel Life Production Pvt . La pynmih hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Ka jingkynthoh kaba lai jong u ka long ba wat lada ka jingshim khun ka la jia kam long katkum ka ain namar ba ym shym la ioh jingbit mynshuwa .
U nongbishar U U Lalit u kyntait ialade ban bishar ia kane ka mukotduma
" " " Nga dang shu ioh jingtip ba u President barim jong ngi u Bharat Ratna Dr APJ Abdul Kalam u la khlad noh na kane ka pyrthei " .
Ka dor jong kine ki pla ka sdang naduh Rs .
Shiphew ngut na kine ki parabangeit ki sah shabar jong ka ri America .
Ki pulit jong ka Punjab ki la pynbor ia ki SWAT bad ki kynhun kulai ruh ki dang iarap ha ka jingkhynra , la iathuh ki heh sorkar .
Ngin sa ia kren ia kajuh bad baroh ki nongialam ha ka kyrdan distrik shen .
Hynrei u la kyntait ban iathuh shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
U la ong ba ka jingeh kaba don ha khmat jong baroh mynta ka long ban pynthikna ia ka jingpyntreikam bad jingpyndep kloi ia ka kam ha ki 90 tylli ki nongbah ba la ithuh , da ka jinglong kaba bha .
La pynlong ia ka ha Mumbai .
Ka ri baroh kawei ka iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka kam khaii hynrei ka la iakynduh ia ka jingbitar jong ki kritik .
Ki marpoh khyndew kum ka khyndew , ka um , ka lyer bad kiwei kiwei ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkwah brai bad jingsngewbha jong u briew .
Ka Physics : Ka Mechanics , ka Optics , ka Thermodynamics bad ka Physics Nuclear .
Ngim lah ban poi sha kano kano ka jingiasngewthuh jingmut ?
Ki khun kynthei jong u Erlik khamtam ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong u nongshad katba u dang pyrshang ban poi sha Ulgen da ki jingitynnad jong ki .
Namar ka jingkiew jong ki karkhana bad ki kali , ka jingjaboh ka suinbneng ka nang kiew .
Bad ngan sa bat ia kaei kaba rit kaba nga don , namar nga long uba rit paid palat ban jop ia ka pyrthei .
Ha ka por jong ka phlim ba sngap jar ha Sweden , la pyndonkam ia ki kam jong ka ha ki phlim da u Victor Sjstrm , u Mauritz Stiller bad kiwei kiwei ki nongshna phlim na Sweden .
Ngim shym la iohi ia kino kino ki jingthmu kiba la dei ban shim ban pynkhuid ia ka lyer jong ka ri .
Ka jinglong jingman kam long kaba suk .
U la ong ba kane ka jingjia aksiden kam shym la ktah tang ia ka kamai kajih jong ki briew hynrei ka la pynsniew ruh ia ka dur jong ka Bangladesh ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ki lap ia kine kiei kiei , kin ym shu wan na ka bynta jong nga .
Ha ka jingjylliew , kaei kaei ka pynkhih .
Ka jingai jingmut kaba rit jong nga : pyndonkam bha ia ka jingim jong phi lyngba ka jingpule namar kum ki briew kiba iap baroh ngi don tang kawei ka jingim ban im .
Ha kine ki jingkylli ruh ka jubab ka long em .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ha ki bynta ba kongsan .
" " " Mynta ngi la don ha ka lynti kaba dei pura ."
Ka lah ban iaid pyrshah ia ka jingpynroi ia ka kriket jong ki kynthei .
Hynrei kaei kaba u Modi u la ioh ?
Kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei kim pat lah ban pyndep namar ba ka phlim ka dang don ha ka por ba sdang .
Ha kine ki sngi ka politik jong ka jingshun ka la saphriang kylleng kylleng .
Ha kane ka komiti la kynthup ia u Kapil Dev , u Shantha Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
" Ki shiphew tylli ki jingmut ba kongsan na ka bynta " " nangno ngi wan " " ki long baroh ki khana shaphang ka jingngeit jingthaw bad ki briew kiba nabar pyrthei . "
Donkam ban bishar bniah ia ka jingbha jong ki mar
Ka phainal kan long ha ka 25 tarik u Naitung .
Vidia ka dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong nga .
U la ialehkai Test na ka bynta ka India naduh ba u la ialehkai nyngkong .
Ka ECI ka pynkynmaw biang ba lada ai ïa ki lad jingïada kiba treikam bha ha ka liang ka jingstad bad ka jingsynshar , ki EVM kim lah ban pynkylla bad ïa ka jinglong hok jong ka rukom jied nongmihkhmat la pynneh pynsah .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri pla pisa u Arun Jaitley , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar nalor u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u Naidu .
Nga ai khublei ia ka JK Organisation bad ka Indian Institute of Management , Lucknow na ka bynta ban pynkup burom ia ki nongialam ba kyrpang ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan kata , ka kam khaii , ka saian bad ka teknoloji bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkiew ia ka imlang sahlang .
Ka skhim ' iing na ka bynta baroh ' ka thmu ban tei ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
U la ong ba dei ka sorkar BJP kaba la sdang ia ki sienjam ban pynduh jait ia ka jingduk ha ka ri .
Ia kine ki arngut ym shym la ithuh .
Kine ki mat kim dei tang ha ka ri India .
Ka jingjrong , ka jingkhia bad kiwei kiwei ki jinglong ruh ki iarap ia ka jingiadei .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba biang ynda la dep ka jingtohkit .
Ka kompeni ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba T.300 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka RJD ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim bad ki bym don jingmut .
Ka jingpynbna khot la batai kum ka jingkhot ia kaei kaei na uwei u briew .
Ponzi scam : Dawa ka BJP ia ki myntri ka jylla Karnataka ban hiar shuki
Ka Sridevi kaba pawnam ha ka kam shna phlim ha India ka la khlad noh ha ka sngi Saitjain hadien ka jingpang dohnud .
Bun na ki ki dei ki nong India .
U Petros bad ki bangeit Jiw kiba la iadon ryngkat bad u ki la sngewlyngngoh namar ba ia ka jingai ba khlem jingsiew jong u mynsiem bakhuid la theh ruh halor ki briew jong ki jaitbynriew .
Katba ka jingdon jong ki nongpang ha ka pyrthei ka dang long 9,000 ngut , ha India ka long 7,178ngut na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Ki pulit ki don ka lad aiu ban lap ia ki nongpyniap ia ki blogger kiba la shah pyniap ha shuwa jong u Niladri , bad ban pynngat ia ki ha ka ain ?
Ka ain ka bthah ia ka sorkar ban ai kum kane ka jingiarap .
U la long u president jong ka AMMA , ka seng jong ki nongshna phlim Malayalam .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Sorkar Punjab , sha u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad sha u Tota Singh shimet .
Ioh ia baroh ki jingtip ba live shaphang ka jingiakhih jong ki nongrep hangne ​​.
Bad kumta lada kim iathuh ia ngi 462 ngin shu buh lai tylli .
U Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav
" " " Nga sngewthuh ba ka jingim ka long kham palat ban ia ka kriket ."
Ka Sngi Kmie 2020 : U Ayushmann Khurrana u la ai burom ia ka jinglong kmie da ka jingrwai thymmai jong u ' Maa '.
Ka prokram ka la pyndep ha ki hynriew tylli ki jingïalang .
Haduh 1 041 ngut ki samla pule na ki jait jingpule bapher bapher ki la ioh ia ka kyrdan pule .
La ai jingbam ia ki ha ki pliang ba kyrpang .
Hooid , kata ka la long ka por kaba suk , to ngan iathuh ia phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad bun ki riew pawkhmat ki la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Swain .
Hynrei ka India ka pher na ka Kerala .
Bad kata kam dei ka dur kaba itynnad .
Ngam dei u briew uba sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka bol kaba ar ka dei kaba la thep dot da u Rabada bad kaba lai pat u la pynhap ia u .
Ka ktien jong Me ka long ka sharak ia ka kjat jong nga bad ka jingshai ia ka lynti jong nga . KA JINGSALM 119 : 105 .
Ka lah ban kit ia ki jingkit kiba khia haduh san pound .
U Chander Kumar kham mynshwa u la jop ia u Shanta Kumar na Kangra ha ka elekshon 2004 .
Katto katne ngut ki briew ki la iasam ia ki jingkynthoh jong ki ha ka tweet .
Ïa kane la kren da u Myntri ka tnad pule puthi ba kham shajrong bad ka tnat pule puthi u Umashankar Gupta ha ka jingïalang jong ka komiti treikam bad ka bor pynïaid jong ka Akademi ha ka . . .
U kapten barim ka India u Mohammed Azharuddin u la iaroh ia u kapten ba mynta u Virat Kohli.
Mynta ka sngi ka shongdor 1 . 5 klur tyngka .
U Kumar u la jop na ka shuki jong ka Srinivasapur kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Brij Mohan Amar Rahe : Ka phlim ba thymmai jong ka Netflix ka long kaba sniew tam jong ki .
Katba ngi nang kiew ha kaba tip shaphang U Jehobah bad ha kaba pynpaw ïa ki lynti bad ki jinglong jong u ha ka jingim jong ngi , katta ngi nang tip bha ïa u .
Dang shen la ai ia u ia ka kam President jong ka seng Bhartiya Janata Party OBC Morcha Jylla Maharashta da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis bad u President ka jylla u Chandrakant Patil .
U la shim ia uwei u briew uba kyrteng u Arya Mitra kum u khun jong u , bad u la don lai ngut ki khun ksiew .
Ki don arngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha West Godavari bad ha Vishakapatnam .
Ka kot jingkylli . U Virus set ia lade hi , ban fail ia phi .
Ka pisa ba la pynduna ha ka bai bording na ka bynta kane ka long palat 11 hajar klur tyngka .
Bad hangne ​​ka don ka tynrai jong ka jingiakren .
Nga la iehnoh ia ka kam ban sdang ia ka kam .
U Paul u lah ban ong : Ia kiei kiei kiba phi la nang bad kumjuh ruh phi la pdiang bad iohsngew bad iohi ha kaba iadei bad nga , to leh ia kine .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka la sdang .
Da ka jingpynwan dur da u Kasper Tuxen , la ring ia ka phlim Beginners da kaba pyndonkam ia ka Red One .
Ka jingshah thombor jong ka South Africa ha ka sngi thohdieng jong ka Test Series pyrshah ia ka India ha ka sngi thohdieng .
Ki nongpyrshah jong u ki la khot ia kane ka jingleh be-ain .
Naduh katei ka por une u aktor u la bteng ban ak ha ki katto katne ki phlim kum ki phlim Raaz 3D , Humshakals , Rustom , Commando 2 bad kiwei kiwei .
U la leit phai biang sha ka kamra thiah .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki score jong ki lyngba ka SMS .
Kito kiba pyrshah ia U Blei kin shah pynjah burom , kumba la pynjah burom ia kito kiba ha shuwa jong ki . Ngi la phah ia ki dak kiba shai bha .
Wat la u long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain hynrei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ha kata ka por ka long ia ka Seng Congress , ka nongrim jong ka ri India baroh kawei na ka bynta ki kam sain pyrthei .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingkylla ha ka polisi ha ka Wikipedia , kaba la thmu kyrpang ban pynkhlain ia ka jinglah ban pynshisha ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki briew kiba dang im .
Lada la ailad ia kane , u doktor jong ka skul u bishar ia ka jingbit jingbiang jong ki .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ia ki briew ba kin long kiba husiar bad ban nym ngeit ia ki khubor lamler .
Ka Bal Bharati , ka kot khubor ba pawnam jong ki khynnah ha ka ktien Hindi la pynmih man ka por naduh u snem 1948 .
Bad ka jingbun ka nang kiew .
Ngi kwah ba ki samla jong ngi kin long kum ki Khristan ha Philipi , ia kiba u Paul u la iaroh namar ka jingkohnguh mon sngewbha jong ki ia U Jehobah .
Hynrei ynda u la koit pura ngin sa sdang biang ban siat .
Don ki briew kiba la ngam shapoh um shwa ban sngewthuh ia ka jingma .
U la pynskhem ia lade kum u riewshlur ha ka kam , hynrei hadien u la ak ha ki kam ba sngewtynnad , ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad .
Ym lah ban ianujor ia u Messi bad u Ronaldo , ong u Silva u nongialehkai pdeng jong ka Leicester City ha ka sngi U Blei .
Baroh ki sngew ba ka BJP ka thmu ban thmu .
Mynta katba nga dang peit ia ki jingthaw ba im , ha khmih kawei ka kali ha ka khyndew hajan kita ki jingthaw ba im , bad ki saw tylli ki khmat jong ka .
Hadien kata haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Myntri Pla Tyngka u la ong ba ka Sorkar ka dei ka nongpynsuk bad kan pynlut ha ki prokram bei tyngka na ka bynta ki jingtei paidbah .
Ka ïingbishar jong ka thaiñ ha ka sngi thohdieng ka la pynrem ïa arngut ki nongleh kam sniew jong ka ri India u Aneeq Shafique Sayeed bad u Mohammed Akbar Ismail Chowdhari bad ka la pyllait ïa arngut kiwei pat ha katei ka kam pynbthei bom arngut .
Hynrei ka tnad khlaw haduh mynta kam pat lah ban thied ia ka jaka na ka bynta katei ka projek .
Kumno u Khristan u lah ban duh ia ka jingpyrkhat kaba dei mynta ?
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka por lyiur .
U CM barim ka UP u Akhilesh Yadav u la khot ia u Yogi Adityanath ban hiar shuki noh .
Ka jingialehkai miej ka ieng kum ka jingialehkai kaba bun ki sngewtynnad .
La bat ia katei ka trok bad la register case pyrshah ia u nongniah .
" Ngam kwah ban iap thngan." " "
" " " Nga ieit ia ka jingsma bad jingsngew jong ka ."
Ka iing Sears ka la dep shna .
Ha ka sngi kaba bud da ki hajar ngut ki briew Adivasi ki la iaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka lynti .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh lad ban iadon bynta ha ka ha kawei ka sngi .
Baroh arngut ki kyrtong ki long kumjuh .
Ngam tharai ba u Kasab u sngewthuh wat ia kaei kaba jia ia u .
Ki lah ban ioh ia ki tiar kiba donkam , kum ki jain lyiur , ki kot lyngkdop bad ki tiar thoh .
U Babul Supriyo u la shah pyndik ha Jadavpur University , u Lat u la mareh ban pyllait im ia u .
Ngam shym la die ia ka iing ha kane ka dor .
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 7 tarik February 2020.
Hato ka long kaba bakla ban sngewsih ?
Ka la wanrah ia ka nam bad ka burom ia ka ri jong phi .
Ki la seng ia ka prokram IVF kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongpang ki bym lah ban kha khun bad ki la hikai ia kiwei pat ki stad saian ha ki buit jong ki .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba ki bank kin pyrshang ban pynthikna ba ki ATM kin dang treikam ha kine ki shuti .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kylli jingkylli na kiba ha iing ha sem bad ki paralok hynrei kim shym la lap ia ka jaka sah jong ka .
kumno ban lap ia ki kam thok online .
Katba u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Sushilkumar Shinde bad u heh barim jong ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam ki la ong ba ka seng kam dei ban kyrshan ia ka Sena .
La ioh kurup ia u drok Rave ba shongdor T.10 cr , ar tylli la bat ha Delhi .
La lap ruh ia ki bynta jong ki dieng bad ki tduh jong ki tube light najan ka met iap .
Ia u mar la die ha ki dukan jong ka thain ruh .
Ka BJD ka la jop 16 , ka BJP ka la ioh 5 . Ka BJP ka la ioh ia kawei ha ka elekshon 2014 .
U myllung , u nongthoh , u nongïoh khusnam Jnanpith u Dr C . Khlad noh u Narayana Reddy
Bad phi iohi ba katto katne na kine ki Pelton , Francis bad Kaplan la buh dak da ka rong saw namar kane ka dei kaba ngan sa ia kren ha ka jinghikai mynta ka sngi .
Katkum ki tyllong khubor , u Dhawan u don katto katne ki jingeh ha ka kti kamon jong u kaba la shah pynmong khyndiat hadien ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand ha u bnai Lber .
" " " ' Kawei pa kawei ka jingthaw kaba her ha ka khyndew ka long kaba ijli . Ym bit ban bam ia ka ."
Napdeng kiba iap la don ruh u myllung bad ki riewstad ba pawnam jong ka Ghana u Kofi Awoonor 78 snem ka rta .
U Trai U Blei u la pynlong ia u Adam ban iohthiah lyngngai bad u la iohthiah : bad u la shim ia kawei na ki shyieng jong u bad u la khang ia ka doh ha ka jaka jong ka .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka pisa ha ka jingpynbna kaba hadien .
Pynpoi ia ki kti jong phi shakhmat , nangta pynkhih ia ki shabar sha ki liang bad pynrung ia ki tyrpeng jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Kane ka iaid ha kawei ka liang .
Ka Asin ka la iehnoh ia ka kam ak phlim hadien ba ka la shongkurim .
Hynrei ka jingkyrshan ba shlur jong ka kynhun synrop bah da ka SPD bad ka jingbym don ka lad kaba khia bad kaba sha ka liang kadiang ka ai ia kum kine ki bor ia ka jaka kaba donkam ban iaid bad ban pyniasoh biang.
Mynta ka Bosch ka dei tang ma ka kaba ai ia ka kor ABS kaba kum kane .
Hadien ka IPO bad ka jingpynkylla ia ka pisa , ka bhah jong ka sorkar ha ka kompeni kan hiar na ka 98 . 13 na ka shispah sha ka 78 ngut . 5 na ka shispah
Ia kane ka mar la wanrah khamtam na China .
Ngin sa ap ia ka jingpynthikna kaba thikna na ki nongshna phlim .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi lai ngut ki lehnoh ISIS na thain Wazirabad
Ka America ka la lap biang sa shisien ia ka jingrwai Cuba.
" Ngam shym la pan ia ka " " . "
Ha ka 25 tarik u Nailar 2005 la pynmih ia ka jingpyni ia kane ka jingialehkai .
Sngewbha sumar bha ia ki mar ha ka account kit jingkit
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit ka North .
Naduh ka 20 tarik u Ramadan ia kine yn sa pynkhuid bad pynkhuid bha .
Yn ai khusnam ia ki projek kiba bha tam .
U khun jong u Manohar Joshi u Unmesh Joshi u myntri rangbah barim ka Maharashtra bad nongialam ba rangbah ka Shiv Sena ruh u la shah khot hajir ha ka ED ha kane ka mukotduma .
Ka Hindutva ka dei ka rukom pyrkhat kaba pura bad ngi ngeit ba ki kpa tymmen jong baroh ki dei ki Hindu .
Ka club bad ki nongkyrshan ki thngan ia ka jingjop kum ma nga .
2724 klur na ka bynta u bnai Lber 2020 .
Ki Komishonari jong ki nongbah kin shimti kum ki ophisar ba kyrpang ha ki nongbah .
6 ngut ki la iap ha ka jingbthei gas ha Russia
Dang shen la pynkynriah noh ia u Yadav na phatok Pratapgarh sha ka phatok distrik Kaushambi .
Naduh kata ka por u la don hapoh ka jingdih dawai .
Ka jingtrei lang bad ka jinglehkai lang ka long kaba bha .
Ka elekshon ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kumta , kaei kaba u nong Samaria u la leh na ka bynta u Jiw uba la mynsaw ka pyni ia kaei kaba lah ban leh ban iarap ia u para Khristan uba shah shitom .
La iathuh ba la iohi khatduh ia ka ba ka dang im ha ka 24 tarik u Naiwieng 2002 .
U la ong ba ki katto katne ki kyndon jong ka ain ki la khanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongrep .
Ka jingbun briew Ka jingbun briew baroh ha ki char ha ka snem 1993 ka long kumba 631 ,000 ngut .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingtohkit .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Dhuri Civil Hospital .
5, 300 ngut ki khynnah ki la buh ia ka rekod Guinness da kaba thaw ia ka sniehdoh kaba heh tam jong u briew.
Ka jingsarong jong ki 130 klur ki nong India !
Hangno nga lah ban dawa ia ka jingkit jong nga ?
U Shri Shah u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingiarap kaba la ai sha ki 2 klur ngut ki nongrep jong ka kam ri mrad lyngba ki jingpynbna mynta ka sngi .
U Burke un pyrta : Nga ngeit ba ym don syiem ha Europe uba leit sha kum kane ka jingpdiang sngewbha kaba rem dor jong ka jingitynnad .
Ki jingheh jong ki blok jingkhein luma ba la kyrshan ki kynthup ia ki 1616, 168, 816, 88, 84, 48, bad 44, kiba bun na ki lah ban pyndonkam lang ha kawei ka makroblok.
Ka jingpang misteri phah ia ki spah ngut sha hospital ha Eluru jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei ki ophisar ka koit ka khiah ki la ai jingshakri kyrkieh .
Mynta , ki khniang jingpang ruh ki long kiba kongsan shisha ha ka liang ka jingsumar .
Nga la kyrpad rit : ba kan sngap jar .
Ka kompeni ka thmu ban plie sa 20 tylli ki dukan kiba kum kine ha kylleng ki nongbah bad ki nongbah jong ki jylla ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang ïa ki nongthied ha ka jaka die marbam ba khlem da pyndonkam ïa ka internet .
" Dei ban tei ia ka seng socialist jong ki nongtrei ban pynkut noh ia ka thma bad ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka jinglong jingman bad ka hok synshar paidbah ." " "
Nga kwah ban long u nongshna mashin bad wad ki lad ki lynti kiba kyrpang ban iarap ia ki paidbah , u la bynrap .
Ka BJP ka la sngewkmen bha halor ka jingjop kaba jur jong ka ha Gujarat ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Narendra Modi u la jop ha ka samoi kaba lai lynter .
Kane ka phlim ba ak Ishaan Khatter bad ka Ananya Panday kan sa pyllait paidbah ha ka 12 tarik Iaiong 2020 .
U Amit Shah un ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u hing , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew ba la ot bad u sohjew ba la ot .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka don ruh ka jingsngewtynnad ban leit jingleit sha St . Ka Basilica u Petros ha Vatican ha Rome kaba long ka nongbah jong ka Balang Roman Katholik .
" Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynlong biang ia ka jingialang jong ki rangbah shipai bad ki dang iakynduh man ka por ha kane ka bynta " " u la ong . "
Ki bank kim shym la leh kumta .
Phi kwah tang ba ngan iathuh ia phi ia kine baroh khnang ba phin sngew ba phi kham halor ia nga .
" " " 59 tylli na kine ki enclave ki don ha Lalmonirhat , 36 tylli ha Panchagarh , 12 tylli ha Kurigram bad 4 tylli ha Nilphamari . " " "
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3440 . 97 shi bbl ha ka 08 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3484 . 26 shi bbl ha ka 07 . 12 . 2016 .
U President u la ong ba ka dei ka kamram ba kyntang jong ka tnad bishar ba halor ban pynbit pynbiang ia ki nongbishar distrik bad session bad ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki .
Kine ki agency briew kin long mano ? Ka Baibl kam ai ia ngi ia ki jingtip ba bniah , hynrei ka ai ia ngi katto katne ki dak kiba lah ban iarap ia ngi ban ithuh mano ba kin long .
Nalor ka BJP , katto katne ki seng thain ruh ki la ai jingkyrshan ia kajuh .
Ka long kaba pynduhjait ia ki longiing .
Ngi nang kham bha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Pyrkhat ia kawei na ki longiing India kiba bun kiba la wan .
Ka Kabul , ka nongbah kaba heh ha Afghanistan ka la shah pynjot ha ki jingialeh ha kaba ki kynthei kim don satia ia ka hok longbriew manbriew .
Ka long kaba bakla namar ki daw kiba bun .
Katba ka sngi shongkurim ka nang mih ka Srilata kam lah shah ban iohi ia ka jingshongkurim , kumta ka pyrshang ban leit noh .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajender , u Rambir , u Badam Singh bad u Chandramohan .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki la ioh ban kurup lai tylli ki wait bad ki bilor kyiad kiba la pyut na ka ophis jong ka seng ha University College hangne ​​.
Kumta , kane ka term ka kylla x bad kane ka n psi da 2 bad shapoh shapoh ka long psi da 2 . Kumta , ka jingkhein kaba heh tam kan long mar katjuh bad n .
Sinha : Ngi la duh ia ka Kashmir ha ka jingsngew .
Ka kashari ka la ong ruh ba ym lah ban pynim biang ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kalyan Singh namar ba mynta u dang bat kum u Lat ka jylla Rajasthan .
Ka jingkhmih lynti jong nga ka la hiar sha ka zero haba nga la dap 21 snem .
Ka pisa kaba la pynmih .
La ujor pyrshah ia u Kumar Vishwas ha thanat Dabri jong ka Delhi namar ka jingkren bein ia ki kynthei .
Wat ha ka por ba u long Myntri Rangbah u ju leit jngoh bad sah ha Vidyapith ha u bnai Lber .
U Pankaj Kumar u ngeit ha ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki briew .
U nongtrei u la iap ha ka karkhana . U trai u phet noh hadien ba u la iehnoh ia ka met ha thanad
Kumno U Jehobah u wan ban iarap ia ki briew jong u haba ki shem jingeh namar ki jingshah pynjulor ha ka mariang ne kiwei pat ki daw ?
La pynkup burom ia u ha ki tamasa phlim ha Cannes , Berlin , Moscow , Chicago , Montreal , Venice bad Cairo ruh .
Ka rukom treikam kaba lai kyrdan ka don ha ka jylla Gujarat kata ka long .
Don ki briew kiba ong ba ka rally ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei bad ban pyrshah ia ki shipai .
Iehnoh kam u heh ka UN Environment Programme u Erik Solheim hapdeng ka jingïakynad halor ka jinglut jingsep jong u ha ka leit ka wan
" Kiei ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kiba jia man ka sngi ? " " "
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla u Anil Vij u la pynbna ia kane ha ka twitter jong u ha ka sngi palei .
Kumba la iathuh ha ka sngi thohdieng , u Kumar u la pynduna ia ka jingkhmih lynti ia kano kano ka jingiateh khaii pateng kaba kongsan bad ka US .
Ngim kwah ia ki briew , kino kino ki nong America , kiba im ha ka jingtieng .
Kane ka lah ban iarap ban pynlong ia ki samla kiba la shah ialam bakla ban ngeit ba ki lehnoh kim lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka jinghikai ka la long tang kum ka kam khaii .
Kiei kine kiei kiei kiba kongsan ? Ka jubab ka kynthup ia ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
U la ong katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India hyndai , ka yoga ka dei ka rukom im .
Ka Megha Dhade ka long ka nongjop jong ka Bigg Boss Marathi Season One 2020.
Ki jingtip ba bniah ki long kiba iadei bad ka scooty jong ki nongshah pyniap bad ka jingbatai da u nongap .
Ka jingpynrung kam bad ka jingai jingtip ha Korea shathie na ka bynta ka Samsung .
Ki nongtrei bank bad ki heh jong ka tnad pla tyngka ki dei ban jubab mardor bad pynthikna ia ka jingpynlait im ia ki paidbah , u la ong .
Kumno phi la iohsngew ia kata ka jingsawa ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Hato kan ai jingmyntoi ia ka kam shna kali ?
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka Official Logo jong ka NCG Vishwam Cancer Care Connect .
Ki shynrang bad kynthei kiba deng mask bad kiba rah ia ki dieng bad ki suloi ki la thombor ia ki samla pule .
Yn pynroi ia ki shnong kiba stad ha ka rukom jong ki nongbah kiba stad .
Paralok , Ha ka kolshor jong ngi la ju ong ' ' i . e . kaba don ha ka jingsynshar jong ngi , ka long ka jingkmen .
Kiba bun ki bynta jong ka nongbah ki don hapoh ka thain shatei lam mihngi bad ki lum ba marjan jong ka Fukushima Basin .
U AB de Villiers u la pynphai ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka South Africa da kaba peit ia ka World T20 .
Ka jingïaid kali ha katei ka jaka ka la sangeh shi kynta namar ka jingïakhih .
" " " Ki pulit jong ka Telangana ki la pyni ia ka jingshlur bad ka jinglong ba shisha ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor niam bad ki kam lehnoh "
Ia kata hadien la pynkiew sha ka Rs10 .
3 minit ka dang sah ha ka kylla miet .
Ha ka snem 1934 u la leit ryngkat bad u Dr . Ansari sha Europe bad u la iasyllok bad uwei u riew shemphang ha Vienna .
U Hrithik Roshan u la rakhe ia ka sngi kha kaba 44 snem ha ka 10 tarik u Nailar .
" U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u “ U Irfan Khan u dei u aktor uba lah ban leh bun ki kam .
Napdeng kiba la khlad noh , saw ngut ki dei ki nongbylla bad kiba bun ki dei ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u trai ïing .
U Tovino bad u Samyuktha Menon ki dei kiba ak ia ka bynta ba kongsan .
Ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar haduh mynta .
U Shah Rukh Khan u dei u khlur ba pawnam jong ka Bollywood , uba la pynmih palat 80 tylli ki phlim bad da ki spah million ngut ki nongkyrshan jong u .
U John Abraham u thmu ban thaw ia ka Football Academy ha Shillong .
" Ka jingpynmih mardor ia ka jingkren ba pynsngewsih jong u HDK ka lah ban long " " U Kumaraswamy um dei u CM jong nga " " ki jingkren ha ki lad pathai khubor ."
Hapdeng kata , ki bahaiing jong ka Sanatana ki la ai pisa jur ia u nongap phatok ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u .
Ki hynriew ngut kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Raipur , u la ong .
Hynrei , ka jingim briew kan iaid shakhmat .
u la ong da ka sur kaba sngewsih .
Ïa une u president ka Congress la synran lang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot , u symbud CM u Sachin Pilot bad u national general secretary ka Congress u Avinash Pandey .
Ki soh ki long ki jingbam ba ki katto katne ki sim bad kiwei kiwei ki mrad ki sngewtynnad bha ha ka por lyiur .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah trok ryngkat bad ka kali ki la phet krad noh , la ong u Singh .
Namar ba la iehnoh ia ka petrol bad ka diesel shabar jong ka GST , ka dor bad ka jingkiew dor jong ki ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ki khajna jong ka thain .
Ka rel ka wan hiar na ka lynti iaid hajan katto katne ki dieng .
La kem ia u Dhingra bad hadien la bishar bad pyniap ia u .
Ki Yogasanas bad ki dawai na iing na ka bynta ki jingeh ha ka shyntur
Kumno U Jisu U la lah ban leh ia kane ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
NEW Delhi : U Gautam Gambhr u rangïalehkai kriket barim ka India u la kynthoh pyrshah ïa u Capper barim ka Pakistan u Shahid Afridi halor ka jingkynthoh jong u halor ka Kashmir dang shen .
Ka khynnah ka la sah bad u kpa jong ka na ka liang ka kmie .
Tang u Sachin Tendulkar , u Sunil Gavaskar bad u Rahul Dravid kiba la kham lah ban thep century ha ka ri India .
Khun , baroh ngi hap ban kohnguh ia ka hukum .
" " " Nga la ngeit beit ban leit phai biang sha ki jingsdang ."
Ki long ki jingma ia ngi .
U la kdew kumno ki nonglute Maratha ki la dep ban pynjot ia ki jaka nongkyndong kiba heh kiba khlem jingiada jong ka Orissa .
Kane ka khyllipmat ka dei ka khyllipmat jong phi bad ka dei ka jong phi , jong baroh kiba la ia lum lang hangne ​​bad jong baroh kiba peit kylleng ka America .
Ka jingpyndep kaba dei ban ai jingiaroh ia ki bleithaw ka pyni ia ka jingtrei kti jong kata ka por .
Ka dei na ka longiing Karandikar .
Katto katne na ki nuksa ba itynnad tam jong ki temple jong ka South India ki long kito kiba la pynshong nongrim ha ka hima Hoysala jong ka Karnataka .
4 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor acid ha ka kynthei namar ba kam kyntait ban weng noh ia ka mukotduma leh beijot
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka Punjab ka la iohi ia kum kane ka jinglehkai kaba jur na ka bynta ki tiket party da ki nongkyrshan NRI .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad u Sadar SHO u Amritpal Singh .
Ki khynnah kynthei ki thoh shithi sha u da ka snam .
Ka TDP ka iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Andhra Pradesh .
U la pule ha Baroda College of Fine Arts ha kaba u la pule ia ka Diploma ha ka kam shna dur .
Kane ka jingduna bad ka jingwan rung ki briew ha ka jaka shong jaka sah jong ki condor , ryngkat bad ka jingpynjaboh ia ki jingbam da u nar bad kiwei kiwei ki jingdih bih , ka buh jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki .
Ka jingshlei um ha Bihar : Ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat
Ha u snem 1991 lyngba ka jingpynkylla , ka Union Territory jong ka Delhi ka la kylla long ka Ri Nongbah jong ka Ri .
Ka Budhanoor ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Chengannur ha ka Elaka Alappuzha jong ka jylla Kerala , India .
Ka jingtap chrome ka don ha ka jingtap jong ki snier ba la soi , ka bumper ba shakhmat , ka apron ba shadien bad ka tailpipe .
Ka jingtohkit ka long hadien ba la jia ka jingjia .
Ha kaba kut jong ka jinghikai , la pynlong ia ka jingpynkut skul ha kaba baroh ki sangoma jong ka thain ki iawan lang ban iabam bad shad .
Kumta , ka dei ka ryntieh .
U Arun Jaitley mynta u dei u myntri ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ka ri India .
Ka jinglong mar ryngkat kaba mih na ka pynlong ia ki khyndew ban long kiba iaryngkat ha ka jinglong bad ka rong ha ka khyndew ba shalor bad ba shapoh khyndew .
Ha ka jingshisha u myntri barim ka tnad pla tyngka , planning bad ka tnad khlaw u Sudhir Mungantiwar ruh u la mih paidbah ban kyrshan ia u Khadse da kaba ong ba ka jingkyntait tiket ia u Khadse kam long kaba dei .
Baroh ar tylli ki bike la shalan sha ki katto katne ki iew bar ri .
Ia ka account ba khatduh la pyndonkam ha ki khep ba kyrpang .
Ha ka liang mihngi jong ka Las Vegas ki nombar block hapdeng ka surok Charleston bad ka surok Washington ki iapher ha shilynter ka surok Nellis kaba dei ka pud mihngi jong ki pud jong ka sor .
Ka ju kren ha ka liang jong u Modi .
Ka Noriko ka iathuh ia ka jingshem jong ka : Ka jingmih na ka jingsumar da ki hormone ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Ym shym la pyndonkam da ki jain , ki plastic ne kino kino ki tiar kiba lah ban pynmynsaw .
Mynta 26 tylli ki rel Garib Rath la pyniaid da ka Rel .
U Navdeep Saini u la khur ar wiket naka bynta 13 ron na ka bynta ka India A .
U Ishant Sharma u la tam ia ka rekod jong u Kapil Dev ha ka jingthep wiket da u nongtied sted ka India shabar ka Asia .
Ki iakynduh ruh ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka dur na ka sngi ba la shah thombor ka pyni ba hadien ba la pyniap ia u Saumya , u Shanu u la mareh katto katne step bad nangta u la siat ialade ha ka khlieh .
" Ngan ap ha ka liang ba shadien jong ka iingmane na ka bynta jong phi." " "
Hadien ba la ioh ia kane ka jingithuh , ka IIM Indore ka la kylla long ka jaka pule kaba ar ha ka ri na ki lai tylli ki jaka pule kiba heh ha ka pyrthei .
Ki galah , ki corella bad katto katne na ki blang lieh ki bam nyngkong eh ha ka khyndew . kiwei pat ki bam kham bunsien ha ki dieng .
Da kaba pyndonkam ia ka buit Dating la antad ba ka dur Crest jong u bnai ka mih tang hadien ba la mih ka pyrthei kumta ha ki 2 ne 3 klur snem .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ka tnga jong u Gurmeet Singh ka Jaspreet Kaur bad ka khun jong u ka Navleen Kaur .
Ka long tang ka jingpynpaw ia ka jingieit .
U nongthoh khubor bad u nongïakhih na ka bynta ka roi ka par u Shariful Hassan u la kyntu ïa ki riewstad jong ka ri ban shim ïa ka jingeh jong u Shariat Sarker ha ka jaka ban mudui ne pynmynsaw ïa u :
Ki nongujor ki la kynnoh ba ka jingiap ka dei namar ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
La ong u de Maiziere ka Germany ka lah ban weng noh ia ka jingpyrkhing ia ki khappud hapoh u Naiwieng .
Hynrei hato kata ka long kumta .
U la pynlong ia ki jingthew ba kongsan kiba la pynpaw ia ka jingdon jong ka pyrthei Jovian bad ka pyrthei magnet .
Ki khlaw kiba don sawdong jong ka tempi ki long kiba jylliew bad kiba jylliew haduh katta katta kaba pynlong ia ka ban long kaba eh ban leit sha ka tempi .
Lane lehse phi la sngewsih ne sngew marwei ?
U la ialeh ban pynpra ia ka jingsynshar shimet jong ki phareng ha ka kam kit lieng bad ka kam karkhana bad u la jan pynjot ia lade ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingtreikam .
" " " Uwei u dei ban don ka jingshaniah hynrei ym ka jingsngew sarong ."
Ka jaka khaii pateng 2 ka kynthup ia ki iing khaii bad ki iing sah ha shilynter ka surok Sheikh Zayed .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik um shym la kren ei ei .
Baroh ki don 7 155 ngut ki briew kiba la shah eksamin bad napdeng jong ki 348 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ong ka press release jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei haba kren sha ki nongthoh khubor u la ong .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U leit phai biang sha ka miet kaba mynshuwa bad u bud rieh ia u Mithran .
Nga la wan phai tang ha ka sngi kaba shuwa .
Kumta kawei pat na ki sap bapher bapher bad ki jingmyntoi theokratik jong u Silas ka long lehse kata ka jinglong nongthoh .
Katno ka jingiadei kaba kordor ka plie lad ia baroh kiba kylla long shisha U Jisu kiwei pat ki langbrot !
Pynroi ia ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam da kaba bud ia ki step ba la batai hangne ​​.
To rwai ia ka burom ka kyrteng jong u ! Ai burom bad jingiaroh !
" " " Ka jingjop jong ki kyrtong MVA ka dei ka dak jong ka jingiatylli hapdeng baroh ki nongthep vote jong ka kynhun synrop bad ka jingngeit ba la buh ha ka sorkar jylla da ki paidbah , " " u la ong . "
Ha ka tweet jong u nongpyniaid jong ka Xiaomi u Muralikrishnan B u la ong ba ka mi . com ka la sdang khatduh ban pynpoi sha kiwei pat ki jaka kiba kynthup ïa ki jaka ba saw , ba saw , bad ba saw kumjuh .
" " " Katkum ka Fox News , u President ka US um lah ban dawa ban pynhiar ia ka lama US ha ka kyrdan jong ka shnong . " " "
Ia ka umsoh lemon lah ban buh ha ka fridge katto katne sngi .
Hynrei bun ki dkhot kiba eh la pynkylla da kaba suk .
" " " Ka sorkar ka dang iai bteng ban don ha ka jingkyntait ."
Mynta ki dang thmu ban pynkynriah noh ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki nongleh kam sniew ki la siat hynriew tylli ki kuli ha kaba ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka Roshan , la iathuh ki pulit .
Ki rukom khein dor ki long katkum ki katto katne ki kyndon .
Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka sngi thohdieng ki la kawang ink ia u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi ha Bikaner jong ka jylla Rajasthan .
Ki jingdon jong kine ki website ki dei jong ki seng bapher bapher .
Balei ka long kaba donkam ban pyllait ?
Kan jin da la long kaba suk .
Ka Sorkar Tamilnadu ka la buh pisa T. . 25 . 00 klur na ka bynta kane ka jingiarap man la u snem .
Haduh 2 745 tylli ki mashin tan um la pyndonkam ha kane ka thain haba ianujor bad 939 tylli ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Kane ka long kaba ai jingmyntoi namar ka jingbym leh kumta kan long kaba pynsniew ia ngi .
Hato u PM u tip shaphang kata ?
121 Ka jingkhuid jingsuba bad ka jingdon jong ka um dih ki long ki mat ba kongsan kiba pynlong ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Wat pyrshang ban khang ia nga . Nga la dei ban leit .
Lada lap ia ka kynthei bad ka phet , u shynrang u bud .
La thang ia u ha ka jaka thang jong ka Chandanwadi kaba don ha ka thain shathie jong ka Mumbai ha ka jingdonlang kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba ia jan .
Haba iasam ia ka dur khynnah kaba itynnad jong ka bad u Rahul , ka Priyanka ka la batai ia u kum u hynmen uba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei hato phin ai ram ia u na ka bynta kane ?
U Franklin um shym la kyrshan ia ka tnga jong u ban long ka nongniah liengsuin .
U la sdang ia ka kam ha ka snem 1904 .
Pyllait paidbah ka CPI ia ka manifesto na ka bynta ka elekshon MP
Kan pynkhih ruh ia ka jingpynwandur kaba kham khraw ha ka liang ka jingshna tiar ha India .
Hynrei ka jaka kaba thikna kam pat shai bha .
Ka jingialehkai jong ki kynthei kam shym la shah kynthup haduh ka jingialehkai jong u snem 2000 .
Pynlong jaka ia ki jingshai bad ki rong .
Ia ka mynnor ym lah ban pynkylla bad ka lawei ka dang sah .
Ka ioh ka kot ha ka sain hima sima ka mih na ka jingmut jingpyrkhat jong ka akor .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyrshang ban bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Baroh ar ki jingmut , pynban , wat la ki long kiba dei , ki i kumba ki pynkylla ia ka jingpyrshah ban ia kaba pynbeit .
Ki nongthied ki la rung shapoh kamra bam jong katei ka jaka bam bad ki la sdang ban thombor ia ki nongtrei .
U Leon uba dei u samla pule ba la kham rangbah na McKinnon Secondary College u la ong : ‘ Ngam sngewtynnad ban shah thok ha ka sorkar jong ngi , nga shu lah ban shaniah ia kano kano kaba ki kren .
Namar ka jingheh kaba phylla jong ka Copper Canyon , kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh tang katto katne na ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun jong ka .
Hynrei ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingsiew ka la wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka jingpyrkhat jong ka jingsynshar ka la kylla sha ka doab jong ka wah Krishna kaba la khot ka Vengi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot science Cell .
Ngim donkam ban pynngop ia ki nongthep vote .
Ha ka sngi Balang , ka ksiar kaba thikna ka la kut ha ka dor kaba T. 2, 627 . 5 shi gram ha ka iew die ksiar ha Mumbai bad ka ksiar ba nylla ha ka dor T.2, 642 tyngka. 5 tylli ki gram .
Ha kawei ka sngi phi lah ban pyrkhat da kumwei pat shaphang ka iing kaba khlem ki kyndon . Pyrkhat ia ka jingpule kaba kynthup ia ki samla kynthei kiba la san la rangbah da kaba duna ki kyndon iing bad tang khyndiat ne ym don jingpeit jong ki kmie ki kpa .
Ka khlieh bad ki tyrpeng jong u blang ha ka zoo .
Robert Mugabe : Na u hero sha u despot .
Ka jinglong kaba bha kaba wan da ka lynti kaba tynrai .
Baroh , iehnoh ia ka ha nga , ki khynnah .
Kawei ka lad ka long ban wad ia ka lad ban shna ia ka surok na Industrial Area sha Zirakpur ban pynsuk ia ka leit ka wan ha ka surok bah .
Ki nongtrei Roadways ba la shah beh kam kin mad ia ka jingbitar
Kumjuh ruh ngi peit mynta ka sngi ia kane ka Peeth .
U ong ba um sngewthuh ia ki gear .
U Imran u la ïalehkai arsien na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka India ha madan ïalehkai ha Brabourne .
Ka jingpyndonkam ia ki jingsoi digital tang bad ki aplikeshon ba lah ban shaniah .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka kam shna phlim .
U Rahul u ai ka jingkyrshan ia ka Mamata
La ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi pyniap jong u ha ki katto katne ki jingialang ha ka nongbah .
Kaei ka kynthei India kaba shisha ?
" leit , " " Kane kam don jingmut ei ei , ngim leh ei ei ! Ka jinglong ka nang pynmeh bad nang pynmeh " .
" " "Lehse Captain Marvin lada ma nga bad phi ngi long marwei bad markhmat phin ym shim ia nga da kaba suk kumne." " "
Ka Rel Indian Indian Railway
La khmih lynti ba u Rahul Gandhi un shimti ia ka bor jong ki sengbhalang na ka Sonia Gandhi .
Baroh ki kynthei ki la shoh ia u .
Kito kiei kiei kiba ka Sister Lane ka la iathuh ia u ki la iarap ia u ha kito ki khyndiat sngi ba la leit noh . Ki dak Italic jong ngi .
U tip , ha ka kyrteng jong ki khun .
Kane ka jinglah ban thaw ia ki sur kiba pher haduh katta katta ka la pynlong ia ki pedal ban shah niewkor bha ha ki nongtem bad ki nongpynmih .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u khunlung ka long kaba jem .
Ka trok ka hap ha krem ​​, 1 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw :
U Orhan u la ai ia ka jingsynshar jong ka ha u khun rangbah jong u , u Suleyman Pasha uba la pyniaid ia ki kam jong ka jingker kut .
Kumta ngi kren shaphang ka jingtuid na ka liang kadiang sha ka liang kamon bad namar kata ngi khot ia kine ki jingtei kum ki diffuser .
Ka jingthep vote ha Punjab Panchayat : La pynmih ia ka jingpynbna
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei bom ha ki jaka ba shakhmat jong ki shipai India ha ki thaiñ Nowshera bad Mendhar .
Da ka jingpynkylla , ia ka jingpynbeit jong ka stage la jied da kaba shu jied .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba T.4 . 41 klur tyngka .
Ka jinglong jong baroh ki nongpang ka la pyni ia ka jingbha .
Ia kane ka thain la ai kyrteng na ka wah Indus bad ka wah Ganges bad ka kynthup ia ki katto katne ki jaka sor kiba heh .
Peit ia uwei ha ka khmat
Pynkhih ki nongrep ha khappud Singhu ha Delhi .
Kum ka dkhot ba seng ia kane ka Dorbar , ka Pakistan ka sngew ba ka dei ban khanglad ia kane ka jingjia .
Ka dei kawei na ki jylla kaba heh tam ha kaba lum khajna na palat 3, 500 tylli ki karkhana rit bad pdeng .
Ha ka Hima Saudi Arabia ka Syiem ka shim ia ka bor ba pura .
Kumba ka long mynta ka kyrdan jingtbit ka long 60 percent .
Ki nongpyniaid ban aiti ia ka prokram leit elekshon sha ka ophis jong ka DGCA jong ka thain .
" Hynrei , ki phlim India ki shah khein poh hangta ." " "
Ka la kyntu ban pynkylla ia kane sha ka jingiakhih paidbah .
Baroh arngut ki la trei lang ha ki katto katne ki phlim .
Hynrei mynta u snem ngi la ioh tang 80 mm ka jinghap slap haduh mynta .
Don kiba sngap jar ia nga .
Ka kynhun CBI kaba tohkit ia ka jingshah lehbein jong u MLA ka la leit ruh sha katei ka hospital ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad nangta sa ki pulit ban ioh jingtip halor katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kata kam dei ban jop ia ki jingialehkai.
Nga la shu share ia ka post ba la shna tynrai da uwei pat .
Ka tnad rel jong ka ri India kan sdang ia ka jingtest lyngba ki kompiwtor ia ki kam ba la pynbna naduh ka 15 tarik u bnai Naiwieng mynta u snem .
Khlad noh u nongshna phlim na France u Claude Chabrol ha ka rta kaba 80 snem.
Ka jingpyniap briew ha ka kamra bishar ha Bijnore : La sospon ia 18 ngut ki pulit hadien ba ki nongshah kynnoh ki la shah siat iap hapoh ka iingbishar
Ki skul kim lah ban die ia ki kot , ki uniform ne ki pla skul sha ki khynnah skul na ka dukan kot kaba don hapoh skul .
Hynrei ka long kaba donkam bha ban pyrkhat la ngi kwah ne em .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ki khynnah .
U nongapkol jong ka kynhun ïalehkai jong ka Tunisia u Mouez Hassen u la hap ban shongthait na ka World Cup ha Russia namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hangne ​​ki don baroh ki jaka :
Kumno U Blei Jehobah u khein ia ka bynta jong ki niam lamler ha ki jingpyniap bad ki thma ?
Kata ka liengsuin kaba la jah ka dei kaba kit ia u Secretary jong ka World Bank .
La synran lang ïa ka da u nongbishar ba la shongthait na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan u Nasir Aslam Zahid .
Kawei pa kawei ka jingsynshar ka synshar shi bynta da ki hukum , shi bynta da ka Riti Synshar .
Ha ka jinglong jong ka hi , ka long kaba laitluid , kaba khlem jingteh , kaba khuid , kaba khuid bad kaba janai .
Ia ki masi la ai sngewbha sha ki temple da ki nongrep .
Ka jingkhein ka long 64 . 44 percent ka jingthep vote ka la long ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand ha ka sngi Saitjain .
Ka India ka sahdien ha ka jingroi kaba kynthup lang
Ka iingmane Sistine ka dei ka kut .
Ka jingpynshisha root ba la pyndap ka lah ban donkam ban wanrah .
" U la wan ban tip kum " " U Baba Bakhuid " " . "
Ki don ki nongialehkai kum u Patrice Evra , u Raheem Sterling bad u Romelu Lukaku kiba la shah pynjulor .
Ym pat don kano kano ka ktien kaba shai na ka BCCI halor ka IPL bad ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa .
Kane ka la pynduh ruh ia ka hospital ba kongsan jong ka nongbah na ki riew paidbah .
Ynda la wan ka sorkar Congress baroh kine ki bill kin sa wanphai bad phin sa ioh ia ka dor jingkyrshan kaba pura .
Ki nongrep kin pynlong ia ka jingiakhih ban dawa bai lutksan
Ka steshon ha kaba sdang ka don ia ka ERP kaba 10 watt .
Ban pynsuk ia ka jingtrei ha ka jaka shong liengsuin jong ka liengsuin kit liengsuin jong ka US , ki nongleit jingleit ki phong da ki jain rong kiba pynpaw ia ki kamram jong ki .
Ka ding ka la bthei ha ka karkhana shna jain ha Ludhiana .
Dang shen ki nongshna ia ka phlim . . .
" " " Sngewbha pyrkhat bha shwa ban shim ia ka rai ."
Ha ka rai jong ka jingpynkylla kaba phra la buh ia ki kyndon jong ka jingpynkylla beain ha ki jaka kiba ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla beain ryngkat bad ka jingpynkylla kaba biang .
Ki phah ia ki video bad ki dur ruh .
Ka Google Pay ka la sdang ban pynmih ia ka rukom treikam ba thymmai jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ha India .
Ngin sa ia kren shaphang jong ka .
Ka pisa kaba lah ban ioh : Rs 27 . 85 klur
Ki don ki jingkhang bad ki tnum kiba itynnad , ki thliew um , ka jaka pynlong jingialang bad ka cell ban pynleit jingmut .
U la pyni . Nga la ap palat shi kynta .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim hindi .
500 kg ki jingbam ba lah ban bam la pynjot
Ka bol ka phet noh na u .
Ka jingpyntreikam ia ki TIAR , f .
Ka iingbishar ka la khang ruh ia u ban pynlong ia kano kano ka jingiakhih ha Delhi haduh ka 16 tarik u February .
Hynrei namar ba U Blei U long u bym lah ban iohi kumno phin lah ban iajan bad u bad ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u ?
" " " Bun ki briew ha ka pyrthei ki la pyrshang ia ki jait mask bapher bapher hynrei baroh ki la pulom ."
Kane ka jaka ka don hapoh ka shnong Angamaly , ka shnong Aluva , ka Elaka Ernakulam .
Balei ba um leit kham stet ?
Hooid, ka mask kaba shisha, kawei ka jait Halloween.
Kum kane ka jingshah shitom la iohi ha ki Khristan mynta .
U myntri rangbah u la pan jingkyrshan na ki paidbah ban pynlong ia ka jingtreikam kaba jop na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jingbha jingmiat jong ki jylla , bad ka lawei jong ki khun ki kti jong ki .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba slem ne kaba jur bha .
Ki case jong ka jingshah thombor jong ki paidbah ia ki doktor ki shah mudui ha kylleng ka ri .
Kita ki la long ki jingeh .
Ka motto jong ka Gujarat Vidyapith ka long Sa Vidya Ya Vimuktaye lane ka Jinghikai kaba Pynlaitluid .
U Russell u la kamai 510 ron ha ka jingthep kaba phylla kaba long 204 ron . 81 .
Ka long kum ban kyntait ia U Jehobah , ban don ha ka shnong jong u Soitan , bad ban iadon bynta bad u nongshun ba khraw jong U Blei bad ki nongiarap jong u .
Ka jingpyrshang ia une u dawai ka la sdang ha u bnai Iaiong .
Pyndonkam da ka ktien kaba shai bad kaba suk .
Bad ngi ioh ia ka slope jong u lain sekan .
Khang ka Bangla Sahib Gurudwara ban pyndonkam ia baroh ki jait tiar plastic
Ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad bapher bapher kynthup ia ki hati .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai ba mynta hapoh ka jingtohkit jong ka ICC : Ka jingialehkai kriket ka Sri Lanka
U nongujor u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit jong ka IT Park .
Hato ym shym la ai ia ka hukum ia ki Jiw hapoh ka Hukum u Moses To ieit ia la u para briew kumba ia lade ?
Balei ka jingialap ia ka khubor jong ka Hima ka long kaba donkam ?
U kapten jong nga u dei u Rahul Gandhi u la phah ia nga shano shano ' ong u Sidhu .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh, kaba jynjar bha, hynrei nga sngewtynnad ia lade.
Ngi dang bud ia ka khlieh jong ka .
peit lada ngi lah ban ioh ia ki jingthoh na kane ka glass .
Ki shipai Wehrmacht ki la thang hangne ​​kumba 100 ngut ki shipai Poland ha u bnai September 1939 .
U la synshar ia ka Susang ha kjat jong ki lum Garo ha ka spah snem kaba 17 .
Mynta ki pulit ki la phah ia baroh ki jingrwai shimet shimet bad kumjuh ruh ia ka jingrwai ba la kynnoh ba la leh doktor sha ka jaka test saian .
Nangta ha ki Galatia 3 : 5 , u la pyniadei ia kata ka mynsiem bad ka jingleh ia ki kam kiba donbor .
Ki eriong ki la pynlong ia ki dieng elektrik ban hap , ban pynpra ia ki dieng bad ban pynlong ia ki kynroh bad ki tnum ban twa ha ki katto katne ki iing .
U Myntri u la khot ruh ia ki karkhana ban shim ia ki jingialehkai bad ki nongialehkai ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingialehkai ha ka jylla .
Ngi baroh arngut ngi don ki jingmut bapher bapher .
Bad ka data kaba khlem pud ha ka jingstet kaba 1Gbps ka shong dor haduh 3999 tyngka .
Ka long shisha ka jaka piknik kaba bha .
Une u briew uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Lalit Kumar u trei ha kawei ka skul ialehkai ha DLF 1 ryngkat bad u kpa jong u uba dei u nongap pahara hangtei .
Ki jingnoh synniang jong ka ha ka jingpynroi ia ka Delhi kin sah jingkynmaw beit .
Katkum ka jingsngew jong ki paidbah , ia ka darshan kaba nyngkong eh jong kane ka Dham jong ka Jagdamba parvati la leh da u nongap langbrot .
Ka jingpyniapher hapdeng ka shynrang bad kynthei kam dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingbatai jong u Peletz ia ka shynrang bad kynthei kum ka jingpynpaw ia ki jingpher ba kynja met bad kumjuh ruh ia ki rukom leh jong ka kolshor kam dei kaba kyrpang .
Set ia ka kynja kynja system ha ka por ba la buh .
Ka jingker kynroh , ka jingpynbeit ia ki jingshai bad ka jingbuh ia ki nongap pahara kiba don tiar ialeh baroh shisngi la leh sawdong ka jaka bret dewiong .
Ki synduk jong u President ha Eden Gardens ki dei ki 12 tylli ki synduk aircondition kiba don 16 tylli ki jaka shong .
Don ki briew kiba jrong , don ki briew kiba lyngkot , don ki briew kiba don ki shniuh kiba rong saw , don ki briew kiba don ki shniuh kiba lieh .
Ym slem ki briew jong u ki la bat ia ka liang sepngi jong ka ford .
U Mamoon u la kha ha Bangalore .
La pynbeit ïa ki 583 ngut ki nongïaseng ban ïaid kylleng ka pyrthei ban ïashim bynta sha ki jingïaseng bah ha Europe , Asia bad South Pacific , bad pyndep ïa ka jingleit jngoh ha Honolulu ha Hawaii bad ha Pasadena ha California .
Da kaba buh kyrkieh ia ka jain jong u u la mih .
Kin pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingbthah .
Hato ngi dei ban khot ia ki pulit ?
Yn ai khusnam ia ki lai tylli ki jingpyni kiba bha tam ha kawei pa kawei ka kyrdan .
" 17 U nongrwai Salm u batai shuh shuh ia u briew uba jop ba u long " " kum u dieng uba la thung harud ki wah um " " ".
" " " Ka system jong phi baroh kawei ka la sniew namar ba ka la sniew ."
Ka Hillary Clinton ka ïoh ïa ka jingïadei shimet bad ka ri India kum ka jingmih na ka jingleit jngoh jong ka ïa kane ka ri ha u snem 1995 .
Ka karkhana shna jain Dacca kaba pawnam ka la jan duh noh ha ka khyllipmat ba la weng noh ia ka prop jong ka iing syiem .
Shwa ban pynkylla ha u snem 2013 , ka CFPOA ka la dawa ia ka jingdon jong ka jingiadei kaba shisha bad kaba kongsan hapdeng ka kam runar bad ka Canada khnang ban pyndonkam ia ka bor synshar shabar jong ka jaka jong ka .
Ka Centre kan hap ban pynphai biang ia ka rai jong ka .
Ka Angela Merkel ka ai jingkren ha ka dorbar ba khatduh jong ka Bundestag shwa ka elekshon
U ju batai ia ki nongjngohkai pyrthei shaphang ki jingialap jong u guru .
Ngam tip aiu ka rule ka ong .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai ne ki hormone na ka bynta ban pyndonkam bakla ruh la pynlong ia ka ban pynshitom da ka jingpynshitom kaba kum kata .
" " " La pyntip ia ka jingjia ba sngewsih na ka thain Chamoli ."
U la ong : Trai jong nga ! Ka rukom ba Me la ai jingsngewbha ia nga , kumta ngan ym long satia u nongkyrshan ia kiba don pop .
Ha ka jaka kata , ka jingbun ka nang kiew man la ka sngi .
U la pyniaid ia ka kam na ka bynta u Salam ha ki jaka treikam jong ka kad liengsuin . Hadien ka snem 1947 u Salam u la leit sha Dhaka .
Ha kawei ka por ha ka jingpynroi , ia ka show la khot tang Spin .
Ka jinglong marryngkat kam dei tang ka jingthmu .
Ka Aashna ka la kamai 19 point na ka bynta ka Punjab .
Ka jingshisha ka long ba ki nongpynroi ki donkam kyrkieh ia ka pisa bad bun na ki projek kim pat ioh wat ia ka jingmynjur na ki bor pyniaid .
Bun ki kynhun ki la iashim bynta ha ka jingialehkai .
U la long u briew uba sngewbha .
" " " Ka Congress kam pat jubab haduh mynta . " " "
Ki nongpynbiang jingshakri kim lah ban jied ia ka skhim jingpynwandur .
Kine ki lieng ki lah ban peitngor bad buddien ia ki duriaw bad ki lah ban pynneh ia ka jingpyniaid ia ki lynti iaid lieng .
Ka tnga jong u ka Jayalakshmi ka la khlad noh shuwa ia u .
Ha ka jingpang sniehdoh , ki nongpang ki pynmih ia ka jingbym lah ban pyntreikam ia ki hormone bad ki jingsma .
Ha ki por pdeng , la ker sawdong ia ka Amsterdam da ka thliew kaba ki khot ka Singel , kaba mynta ka pynlong ia ka ryntieh kaba shapoh tam ha ka nongbah , bad ka pynlong ia ka pdeng jong ka nongbah kum ka dur kulai .
Ki pulit jong ka Delhi ki la dep ban kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban rung sha Delhi namar ba kim don jingbit ban pynlong jingiakhih ha ka nongbah .
Federer , Sharapova gun na ka bynta ban kham ioh burom ia ka Australian Open .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong phi ?
Ka jingmutdur ka long ba kin shna ia ki jingthmu ban leh ia kane bad ia ka jingma kaba lah ban mih la shim khia bha , la ong u heh sorkar .
La pyllait ia ka ha ki ar bynta .
" Ki jingduwai na ka bynta kiba mynsaw ", la thoh u Kher ha ka twitter jong u.
U aktor u dang koit mynta .
Katba u leh ia kane nyngkong eh ban pynsngewbha ia U Blei Jehobah , u ioh ruh ia ki jingmyntoi ba kham bun kum ka jingkoit jingkhiah bad jingsuk mynsiem .
Hynrei , u la rem ha baroh ar tylli ki elekshon .
Ha kiwei pat ki khubor , u Bayan u kdew : .
U wan ruh bad ka suloi .
Ka Sorkar ka buh pud ia ka jingkiew dor .
Kane ka jingthmu kan dang bteng haduh ba ki quarantine centre kin treikam , u la bynrap .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
U la kdew ba ka MIM ka kyrshan ia ka TRS ha Telangana .
Hadien kata ka jingpynbha ia ka Drupal 5 ka la sangeh noh , ha kaba la pynbha tang ia ka Drupal 7 bad ka Drupal 6 .
U la pyntip ba la sdang ia ka rukom ban wanrah ia ki jingpynkylla .
" Hynrei ka Madras High Court ka la pyndam noh ia ka ain kaba ong ba ki bor thaw ain kim shym la " " khanglad " " ban thaw ain kiba ktah ia ki " " hok ba kongsan " " jong ki briew da kaba phaidien . "
Katkum ka rai jong ka sorkar India , ki bank India kin nym pdiang ia ki pisa rim hadien ka 30 tarik u December .
Kine ki jingkhang niam ba la shna da ki briew ki sdang naduh ka por jong ka jingpynkylla niam ha ka spah snem kaba 16 .
U nongrep u hap ban rah ia ka Bhamashah card bad u Aadhaar na ka bynta ban pynrung kyrteng .
U nongrwai u Himesh Reshammiya u la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Teri Meri Kahani na ka phlim kaba un sa mih shen kaba la tip kyrteng kum ka Happy Hardy and Heer .
Hynrei U Allah u la shim ia u sha lade .
Da ka jingbun ki rukom pynkha khun ba la pyndonkam ha ki jaka sah slum , ka jingkha khun ka la nang duna shuh shuh .
U nongiasaid ain jong ka District u Martin Talbot u shim ia ki jingkylli na ki nongthoh khubor .
Table 1 Ki jingthung kiba heh kiba pynmih umphniang .
U Rios u la bat ia kiwei pat ki kyrdan kiba iadei bad ka polisi ka koit ka khiah .
U dkhot barim ka Lok Sabha .
U Reza , u Ophisar ba rangbah jong u Masood , ka ophis ba kongsan jong ka BSCIC ha ka nongbah Dhaka .
La shah ban leh ia kane na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ki bahaiing hasem bad katto katne ngut ki paralok ba jan .
Hynrei ki Lebi ki la duh noh ia ka jingtieng ia U Blei kaba ki la don ha kaba sdang .
Ka long ka jinglong kaba pynpaw ia u synran jong U Jisu Khrist . Ha kawei ka por U Jisu Khrist u la kren shaphang ka jingdonkam ban duwai bad ban ym sangeh .
Rutherford uba long u president jong ka Seng Nongpeitkai ha kata ka por . U kpa tymmen u la thoh ban ai jingtip shaphang ka jingleit ialap kaba la leh da u bad u hynmen jong u .
Ka Maruti Suzuki Celerio ka la long ka kali kaba nyngkong eh ha ri India ban wan ryngkat bad ka transmission AMT bad ka la long ruh ka kali kaba rem dor tam ha ka jingdie .
Ka rukom pynkhuid stet ha ki jaka peit bniah
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki tiar bapher bapher kiba itynnad kum ki jingshad , ki jingrwai kynhun bad ki jinglehkai .
Kumta hangne ​​ngi leit . . .
" " " Ka Ramadan ka dei ka por jong ka jingai sngewbha , jong ka jingai , bad ka jingshakri ia ki para nongshong shnong jong ngi ."
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Kalki Koechlin
Ki rung bunsien ki don ki thliew kiba lah ban iada na ka jingsniew ba la pynwan dur ha ki . Pynthikna ban pynduh ia ki jakhlia kiba lah ban lum ha ki thliew .
U la pynpaw ba ka jingpynroi ia ka bor jong ki kam khaii marbam bad ka jingiasaid bad ki nongshong shnong ka long kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ka FSSAI .
Ki briew kin pynshitom ia ki da ki juti .
U President ka Goa Congress u Girish Chodankar ruh u la iehnoh ia ka kam jong u .
5, 6. Kumno u apostol Paul u niew ia ka kabu jong u ban ialap ?
U la kynthoh ruh halor ka jingpyniasoh lang ia ka Vijay Bank bad ka Bank of Baroda .
Ka jingmut jong ki ka long kajuh bad ki don kajuh ka tynrai .
" " " Ka Eurostat ka iathuh ba 87, 000 tylli ki kam ki la duh ha baroh kawei ka eurozone ha u bnai December , ka jingduh kaba rit tam naduh u bnai May . " " "
Kawei pat kaba kongsan ha kane ka jingïalang ka long ka jingai khusnam ïa ka hok longbriew manbriew sha ka kong HS Kathpalia ka chairman jong ka Jagriti Sewa Trust kaba ai jinghikai khlem jingsiew ïa ki 1200 ngut ki samla pule .
Ia ka kynhun la khot kumno ?
Ia ka Bajaj CT100 la sangeh noh ha u snem 2006 bad la pynmih biang ha u snem 2015 da ki graphics ba thymmai bad ki alloy wheel .
Ki 6 tylli ki seng sain pyrthei ki iateh lok na ka bynta ka elekshon
" U nongthoh rangbah mynta u la pynkiew ia la ka sur, " " Mr. Samsa " ", u la pyrta ia u, " " kaei kaba jia ?"
" " " U sah ha ka jaka ba U Blei U la buh ia u ."
Ka jingsiew ha ka por kaba biang jong ka snem la shim ba ka long kaba donkam .
Ka UIDAI ka la ong ba ki briew ki dei ban ‘ kiar na kaba buh paidbah ïa ki Aadhaar number jong ki ha ka Internet bad ha ki Social Media bad buh jingeh ïa kiwei pat’ .
Ka jingkhapngiah kali bad ka jingbym don jaka ieng kali ki long ki jingeh ia ki taksi Kiev .
Ym tang ki paidbah ba rit paid jong ka Punjab hynrei wat ki nongtrei jong ka AAP ruh kim kwah ban leit sha ki jingialang jong ka seng , la ong u MP ka SAD u Prem Singh Chandumajra .
U Jehobah u la pyntip ia u ba ki don kumba 7,000 ngut ki briew kiba iaineh kiba pyrshang da ka jingngeit ban shakri ia U Blei uba shisha ha kito ki por kiba dum kum ma u .
Shwa ia kane u la leit ban ia kynduh ia ki briew ha Azamgarh , Sant Kabir Nagar , Mirzapur bad Varanasi .
Ki dur jong u Ravana , u Kumbhkaran bad u Meghnad ki la shah thang ha ka ding .
Ha ka por ba kem ia uwei u pulit u la shah siat .
Kham mynshwa , ka kynhun saian jong ka Curiosity ka la pynshisha ba ka thliew Gale ka la don shisien ki pung bad ki wah kiba neh .
Ki Kynthei ki la khlad , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Saif Ali Khan bad ka Padmapriya ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta jong nga , ka jubab ka long em .
Ka kham sniew shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingmih na ka thma ka long ka jingpynsangeh ia ki jingkiew jong ki Maratha shaphang shathie , bad ka jingpynthut ia ki jaka jong ki , haduh kumba shi snem .
Kumta ki la pyrshang ban wad ia uwei pat u nongpynmih .
Pynkhreh ia kawei ka egg bad ka skop ka umsohjew bad theh ia ka ha ka khmat jong phi .
Hynrei kaba sngew lyngngoh ka long ba ka Poornima ka kam ba u Gopalam u la pynsniew ia ka bad ki khlieh shnong ki hukum ia u ban shongkurim ia ka .
Kum u samla u Narendra Modi u la rung sha ka National Cadet Corps .
Nangta ka la don ka jingthut ha ka jingaiti ïa u diengduh hapdeng ka Vismaya bad ka Jisna , kaei kaei kaba la pynlong ïa ka India ban duh ïa ki sekhon ba kordor ha ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ ruh kumjuh .
Kumba 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingleit pahara bad ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta .
" Lada ka lad ka wan , nga kwah ban shim ," " u la ong . "
U Anubhav Sinha , 48 snem ka rta u la ong ba ka jingstet jong u ban shna phlim ka la pynlong ia u ban don ia ka shuki jong ki nongpynmih phlim .
U la bynrap ruh ba ka pynmih ruh ia ka jingshaniah hapdeng ki riew paidbah kaba long u shabi jong ka New India .
Ka dur jong ki ka pynbeit ia ka rong .
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 22 digri .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 120 , 48 .
Ha ka jingshisha ki long ki dkhot kiba shai ha ki dohnud jong kito kiba la ai jingtip . bad ym don ba kyntait ia ki dkhot jong Ngi lait noh tang ki bymhok .
Ka Google , kumba ong u Page , ka pynmih ia ki jait jingpynmih thymmai baroh .
Hynrei , ka phlim ka la kamai bha ha ka box office baroh kawei .
Yn sa pynbna shuh shuh ïa ki plan dor na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime shen bad ki jingtip ba bniah kin long ha ka My Jio app , ong u Ambani .
Ka Tarn Taran bad ka Patiala ki don 126 ngut bad 57 ngut .
Ngi la tieng bad sngew tieng , u la ong .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha ka Goa kaba la shah pynjot ha ka jingtih mawshun kaba jur bha .
Hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh , nga lah ban sngewthuh balei .
Kata kam dei ka jingshisha hynrei .
Ha kane ka sngi nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki dkhot bad kiba ha iing ha sem jong ka Indian Coast Guard .
Ka mynsiem briew ka long kaba ym lah ban jop .
Hynrei u la rai ban nym leh ia ka phlim .
Bad ki don katto katne ki jingmih kiba bha na ka jingshah pdiang .
Kine ki long ki jingeh jong ka synshar paidbah .
U Secretary bah jong ka Congress u KC Venugopal u la pdiang sngewbha ia u Sinha sha ka kynhun jong ka seng bad khot ia u kum u riew sain pyrthei uba bha tam uba la don kham mynshwa bad ka seng kaba bakla .
Ka jaka peitkai ba thymmai ka dei ka jaka peitkai kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II kaba la tei da u J .
" U kapten ka Vidarbha u Faiz Fazal u la ong ba " " kam long kaba suk ban jop ia ka Ranji Trophy ."
Ka Bihar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka thong jong ka BJP ban ïoh palat 200 tylli ki seat da lade ha ka Lok Sabha .
U symbud myntri rangbah u Rajesh Khullar ruh u la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2010 .
Ka Doris ka la long ka samla pule kaba bha bha , bad ngam kwah ban pynthut ia kata , ka la iathuh .
Kumno phin pynbeit ia kane ka jingeh ?
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA , hadien ba la ujor ia ka mukotduma .
Nga la shah pynshitom , u la ong , da ka ding jong ka jingsngewthuh jingmut .
Nga ngeit ba ka rai ban buh ia ka JCPOA ha ka jingma khlem kano kano ka jingpynkhein jong ka Iran ia ka jingiateh ka dei ka jingbakla kaba khraw , la ong u Obama .
Ka Kangana ka la ujor ruh pyrshah ia u Hrithik namar ba u la pyndonkam bakla ia ki email bad ki dur ba rieh jong ka .
Hadien ka Ahmedabad ka la hap ha ka hima Mughal .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kirti Kulhari , ka Aditi Rao Hydari bad u Avinash Tiwary ha ki bynta ba kongsan .
Katba ka CM barim ka Sheila Dikshit kan long ka kyrtong jong ka Chandni Chowk , u myntri barim ka sorkar pdeng u Ajay Maken un iakhun na New Delhi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh katba dang shah sumar .
U president barim jong ka US u Donald Trump la pyllait na ka jingshah pynngat ha ka jingbishar jong ka Senate
U myntri rangbah duh jong ka ri India uba khatduh eh ban leit jngoh ia ka Australia u dei u Rajiv Gandhi .
Ka la stem beit halor jong nga, ko briew.
Ka jingpyndonkam ia ki drone ka la nang kiew ha Germany .
Ka Beri ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha Jhajjar ha ka jylla Haryana kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta , baroh ki donkam ban shah khublei .
Ha u bnai ba la dep , saw ngut ki shipai jong ki 3 tylli ki Ladakh Scout ki la iap namar ka kynhun pahara jong ki ka la shah lynshop ha ka jingtwa jong u lyoh .
Ka jingmyntoi kan long , pynban , kaba khlem da paw .
Ka Khristmas kaba kmen 2019 : Ia ka Khristmas la rakhe da ki briew ha kylleng ka pyrthei ha ka 25 tarik u Naiwieng man la u snem .
Ka BJP ka la pynrung ia u MP barim na ka jaitbynriew Dalit u Janak Ram ha ka kynhun myntri , katba ka JDU ruh ka la ialehkai da ka ‘ Dalit card ’ na ka bynta ki shuki myntri .
Ka Srinagar ka la kylla long ka bynta jong ka hima jong u bad ka la sah haduh ka snem 1947 kum kawei na ki katto katne ki jylla syiem ha ka ri Bilat .
U Maulana Shabbir bad ka kynhun jong u ki la pynkylla ia ka jingsngew jong ki paidbah ba rit paid sha ka jingkhih jong ka Pakistan .
Pyni paidbah ka Qatar ïa ka jingshna ïa ka madan ïalehkai Lusail ka ban pynlong ïa ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka 2022
" U Stott u la kdew : " " Ka jingbym kohnguh jong ngi ia ki jingmut jong kane ka hukum ka long ka jingtlot kaba khraw tam jong ki Khristan kiba ialap ia ka khubor ha ka liang ka jingialap mynta . " " "
Kum ka nuksa , ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingïarap da kaba hikai Baibl khlem jingsiew bad ki briew kiba sngewtynnad .
Phi lah ruh ban thoh sha ngi ha :
Bad ka la ong , Kaei ka jingialeh ?
Ka jingpynkylla ia ka dipole kum ka nuksa , ia ka dipole kaba don kum ka conical lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam kaba heh .
Kane ka skhim kan treikam naduh ka aiom Kharif ban wan .
Pynbam smai ka Mehbooba kum ka CM jong ka jylla Jammu and Kashmir
U KL Rahul bad ka Murali Vijay kin sa wanphai biang ynda ki la biang bha .
U hap ban ialehkai da ka jinglaitluid kaba pura .
Katkum ka khubor la ong ba kitei ki kynthei ki tang shu dep trei kitei ki lai ngut kin set ia ki hapoh ka villa bad ki set haduh ban da step sngi kaba bud .
Ka sevoflurane kaba jrong halor ka duriaw bad u briew uba don kumba .
La iathuh ba ka engine ka la shah pynthut .
Peit ia u sohjew , weng noh ia u soh bad dice ia u .
France da 175 ngut kiwa yap wa 7 730 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang .
Tang namar ba kim don por .
Katto katne na ki kopi jong ka la shem ha ki kot pule ha Europe .
Kum ka jingmih ngim ju sngewkhia than ia ka lawei .
Kumba bun na kane ka long kumjuh kumba nga la dei hadien ban pynkynmaw biang ia u Mr . Jinnah , kam shym la buh jingthoh ha ka jingjrong .
" U heh shipai suin India ba thymmai u Air Chief Marshal R. K. S. Bhadauria u la ong ba ka Rafale kan long shisha ka " " jingkylla ia ka jingialehkai " " jong ka IAF."
Ka lah ban pynlong ia ngi ban shim sting ia ki mat kiba khia bha .
Hooid , ia kane la leh namar ka jingsngap ia ka hukum kaba shai kaba la shem ha ka Ktien U Blei . U Loukas 22: 19, 20. Kumno shaphang ki sngi rakhe shongkurim ?
" " " U hynmen jong nga u kren na ka bynta ka Pakistan baroh kawei , bad namar kata ngin iai kren bad ieng ha ka liang jong u chairman jong ngi u Bilawal Bhutto Zardari." " "
Hooid , ka jinghikai U Jisu ka long kaba pynkmen namar ka bat ia ka jingkyrmen bad ka jingkular ia ka jingkular jong ka jingmihpat .
Kaei kaba kham kongsan shibun ban ia ka jingpynim ia u khun bynriew ?
Kumno phin bud ia ka ?
Ki Forum Software Package ki long kiba bun ha ka Internet bad la thoh ha ki jait programming bapher bapher kum ka PHP , Perl , Java bad ASP .
Ki kha khun baroh shisnem .
U ong , Nga sngewkmen shibun ba ki briew ki sngewtynnad ia ka phlim .
U Nair u la shah thung ha kane ka kam .
La kem ia u pulit jong ka US uba la thombor ia u briew na India . Ka FBI kan tohkit ia kane ka kam
Katba uwei u kyrtong u ioh 182 mark uwei pat u la rem ia ka cut off da kaba duna saw mark da kaba ioh 170 mark .
Nga ngeit ba u lotus un phuh thikna ha ka elekshon ban wan .
Ha kane ka jinglong , yn sa thaw ia ka ain treikam kaba thymmai na ka bynta ka jingpyniaid bad ka jingtrei ha ka jingiamir jingmut bad baroh kiba iadei kam .
Ka jingktah ka long kaba phylla . Ka nuksa jong u ka la hikai ia nga kumno ban bat ia ka khmat kaba jem bad ban buh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jaka ba nyngkong , ong u Macarena .
Ki jingpynkylla ia kane kin long kito ki dak na ka bynta ki tiar kiba lah ban long kiba batai , kum ki dak kiba pyni ia ka iing ne ia u khunlung . Peit ia ki dur ha kane ka page .
Lah ban pyniadei bad ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam ka dei na ka JSW Steel kaba kot sha ka T.35 000 klur tyngka .
Ha ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka jingiaid paidbah ka la sdang ban pyrta slogan ha ka nongbah Natore .
Ki lah ban pyrta na ka bynta ka jingsngewbha ha ki jinglong ha kaba lah ban iohsngew da kaba suk ia ka jingkren ba la kren .
Bad nga la pyrkhat ba phi lah ban sngewtynnad ban peit ia ka video lyngkot jong u kaba kren shaphang ka jingbakla bad ki jingktah jong ka .
La kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw , la ong ki heh sorkar .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kine ki jingkylli .
Kumno ngi dei ban leh haba ki khubor shaphang ki para bangeit ki shah pynphriang da ki nongshun jong ki Blei ?
Katto katne na ki jingshakri shimet ba la shah :
Kumba 50 snem hadien ba ki shithi u Petros ki la iaid kylleng kylleng hapdeng ki balang ha kane ka jaka , u Pliny u la pan jingmut na u Trajan kumno ban leh bad ki Khristan .
Ka Sonia Gandhi ha ka jingïalang jong ki MP jong ka Parliament na ka bynta ka Congress
U la dei ban shah pynsangeh .
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba mut na ka por ba la leit noh , kaei kaei kaba i kumba la shna da ka mashin , ym da ka kti .
U la iasam ia ka equation kaba bha bad ka Indira , u Rajiv bad ka Sonia Gandhi .
Ka model kaba la pyndonkam bha ka long ka jingpynkhreh ia ka quantum .
Shim ia ki dawai man ka por kumba la ai jingmut na ka bynta u COVID bad kumjuh ruh na ka bynta ban pyniaid ia ki jingpang ba iadon lang , lada don .
Ka BSP , ka CPM bad ka Jamidara Party ruh ki la ia khun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ha kane ka jylla .
Sdang ka NCC National Games 2016 ha ka 17 tarik Lber 2016
Ka Rel ka la ithuh ia ki jingtrei Rel kiba dang pyntrei hapoh kane ka skhim .
Ngi la set ia ki mrad khlaw ha ki thliew .
Teng teng ki jingktah ki kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingkynjah , bad ka jingthiah lyngngai .
Kiba bun na ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ki dei ha Punjab bad ha Haryana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynlong biang ia ka AIEEE kaba la buh por
Haba ianujor bad ki por ba mynshuwa , ka jingbun ki nongwei ki wan jngoh ia ka ri India .
