U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih madan na ka bynta u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha Supreme Court , u la kynnoh ba ka jingleh jong ka CBI ka long ban ioh point .
Katkum ka jingong u editor jong ka kotkhubor u Nurul Kabir u la ong ba ka Tuesday Club ka dei kaba la kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingshimti shipai jong ki shipai Bangladesh ha u bnai Jymmang 2007 .
Hangne ​​kumno ban ioh ia ka .
Baroh arngut ki la pdiang sngewbha ia u .
La kha ia U Vadivelu na Madurai , Tamil Nadu .
Ka jingtei jong ka ka la sdang ha ka por ba ka dang synshar .
U Neetu Kumari Prasad u nongsynshar jong ka East Godavari District u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Nagaram ha Amalapuram Mandal .
Ngi dang mad ba ki Hindu ki shah iehnoh bein beit .
Baroh ar ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynrung ki long kiba pyrkhing bha ha ka jinglong jong ka jingpynthut nabar bad jingpynthut ia ka jinglong sngur jong ka mariang .
U Jude Felix u la thung kum u kum u coach jong ki shynrang jong ka India.
Sa kawei pat ka jingrwai la ring dur bad ki arngut kiba hakhmat eh ha ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pollachi.
Ka jingpynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ki shipai Afghanistan
Sa 7 ngut kiba la test corona positive ha Assam . Ki nongpang Corona ki la poi sha ka 86 ngut
Hynrei uwei u heh ophisar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Hynrei khmih lynti ia ka jingkylla kaba kloi .
Tang ki riew sheptieng , ki bsein bad ki sim kiba bieit ki rieh ha ki dieng .
Pynrung ne iehnoh ia ka mode ba pura
La pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka diesel
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingdie kali baroh ha u bnai Risaw 2012 hadien ba ka la die 100 , 414 tylli ki kali .
Ka govt ka ai ruh ia ka jingbam khlem jingsiew .
La pynkhreh ban leit phai biang sha ka ophis ?
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka dak jong ka jingrung jubor bad ia ka iing ym shym la shah lute .
4 Mano ba lah ban ioh jingmyntoi hapoh ka skhim bad na ka bynta kata mano ba dei ban iakynduh
