Ka bank ka bei tyngka shibun ha ka IT bad ki jingtei digital , bad ki jingpyniaid ia ka jingpahara ban pynthikna ia ka jingshakri bank kaba suk bad kaba sngewtynnad ia ki nongthied , la ong ka khubor .
Ka Google Photos ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki dur ba laitluid bad khlem jingthew ia ki dur haduh 16 megapixel bad ki video haduh 1080p resolution .
Hynrei Uba donbor baroh u la iohi ia u Elijah da kumwei pat .
U Zachary u la iathuh ia nga ia kaei kaba phi buh ha ka jaka pule jong phi .
La rai ruh ha ka jingialang ba ki jingshna surok ki dei ban bteng bad ki jingker kut jong ka India bad ka jingpynkynriah shipai ki dei ban iadei dur bad ki nong China .
Nga la kyrpad ia ka ban iarap ia ngi .
Ka jingshah tap bnai baroh kawei 2018 , u bnai snam uba blue bha mynta ka sngi : Kumno ban peit , ki por na ka bynta ka ri India , bad kiwei kiwei .
Wat la la shna ia ki surok ba la siang maw kiba pyniasoh ia ki nongbah ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi , ki jaka lum shawei pat ki pynlong ia ka jingleit jingwan kaba eh wat na kawei ka them sha kawei pat .
Ha ka sien kaba nyngkong nga iohi ia ka jaitbynriew Pakistan ba ka iatylli shisha pyrshah ia ki kam lehnoh .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Haba kren ha ka jingialang , u la khot ia ki nongsiew penshon ban pynrung ia ka jingshemphang bad ki jingdon jingem kiba jylliew jong ki ban shim ia ka bynta kum ki nongthaw kam .
Hato U Pawan Kalyan Un Iehnoh Ia Ka Politics Bad Un Wanphai Biang Sha Ka Phlim ?
U Jakob u la pynshlur ia ngi ban kynmaw ia U Jehobah haba u la kyntu ia ngi : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba ar .
" Ngam kwah ban ai jingmut shaphang jong ka ." " "
Pynkhluit ia ki gram kiba jyrngam ryngkat bad u sohjew , u sohjew bad ka um kaba biang .
Shisien haba la don ka jingkulmar hajan ka iing jong ngi , ki tdem ba la thang na kawei ka dukan rong kaba don hajan ki la hap ha ka jingkhang jong ngi .
U Asad Rauf um shym la wan mih hakhmat ka komiti hynrei u la phah ïa ki jingai jingmut ba nyngkong jong u ha ka 15 tarik u Nailar 2016 bad ïa ka jingthoh ha ka 8 tarik u Nailar 2016 , la bynrap shuh shuh .
Ki nongialehkai ba sdang jong ka India kim lah ban ai ia ka jingsdang kaba bha :
Kine ki jingkylli baroh bad kiwei kiwei kin hap ban shah pynbeit bad jubab kloi ban ia kaba la dep .
Ka ioh bording na ki Jylla ba marjan bad ki projek pynmih bording jong ka Pdeng .
Ka BSP ka la ioh ia ka jingkhihwin kaba khraw ha shwa ka elekshon Panchayat bad local body elekshon ha Rajasthan namar ba baroh ki 6 ngut ki MLA jong ka ki la iasoh bad ka Congress kaba synshar .
Shisien ba la shim ia ka rai , ki kynthei kin wad ia ka lad ban pynlong ia ka .
Ka jaka ba ar ka don ia u mot jong ka Agnes Bakhuid , kaba la shna da u Vincenzo Felici .
Ka long ruh kumjuh ia ki jingleh jong ngi baroh .
Ka la practice ia ka lynti baroh kawei .
Katto katne ki longïing ki la sah shabar jong ka lal dora ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Ngin ym ailad satia ba kine ki lehnoh kin jop , la ong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u David Cameron .
U chairman jong ka Chopan Municipal Corporation u Imtiaz Ahmad 40 snem ka rta u dang ialehkai volleyball ha Grewal Park ha kaba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la ther ia u da ki kuli kiba la siat na ka pistol bad ka carbine .
Ka por na ka bynta ka rai halor ka Telangana ka la wan : U Digvijay Singh .
Ka jingdon jong une u jait dohkha la ioh jingtip na baroh ki distrik jong ka ri lait noh na Mymensingh , Sherpur , Jamalpur , Kishoreganj bad Maulvibazar .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban pdiang ia kane ka jingpan jingbit ba shipor namar ha kawei pat ka jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta ka la pynmih ia ka hukum .
Ha ki lai phew snem ba la leit noh kumba Rs . 550 klur la ai sha ki Jylla ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ki .
Hooid sir , uwei u ju sngewthuh bakla ia ki jingtip ba bniah katba u dang thoh .
" Kane ka long ka rukom ba ngi dei ban pynbeit ia ka projek jong ngi ." " "
Ka dor ba shisha jong ka jingbam ka long haduh 20 hynrei la ai subsidy sha ka 5 da ka jingiarap pisa na ka Odisha Mining Corporation .
Katba dang pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ki plastic , ka don ka jingdonkam ban pynthikna ba ha kaba kut kin ym kut noh ha ki duriaw bah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Mumbai , u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la ong ba lah ban bujli ia ki shuki katkum ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki seng ba heh jong ka Liang Pyrshah .
Ka TRS ka la ïakhun ïa ka elekshon 2009 ha ka jingïatreilang bad ka Telugu Desam Party hynrei ka la jop tang ar tylli ki Lok Sabha bad 10 tylli ki Assembly Seats .
Dei ban don ka jingpynbeit ha ka jingiateh na ka bynta ban pynkut noh kynthup ia ka jingthied da uwei na ki nongiashim bynta .
Ym don mano mano ba dei ki Veerashaiva hangne ​​.
Ngi don ha ki por kiba ma ha ka histori jong ka jinglong briew .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam la ong ki bor pyniaid jong ka skul .
Na ka liang u PM Modi ha ka jingkren jong u ha ka UNGA u la kren shaphang ka jingroi jong ka ri India bad kumno ka ri ka la kiew hapoh ka jingialam jong u .
1981 Baroh LJ 871 .
U Balwinder Sharma uba dei u Registrar jong ka Punjab bad Haryana High Court , bad arngut ki nongioh jingmyntoi ka Sunita bad ka Sushila ki la shah bok ha ki pulit ha kane ka mukotduma .
Ki la ong da kaba sngewthuh bakla , Ngin sa peit bniah ia ka .
Ka drama ka don ruh katto katne ki jingrwai kiba sngewtynnad , lait noh tang katto katne kiba paw ba ki long kiba stagey .
Ka liang jong ka India ka kynthup ia u National Security Adviser u Shiv Shankar Menon , u myntri kam bar ri u Nirupama Rao , u High Commissioner ka India sha Pakistan u Sharad Sabharwal bad ki heh ophisar jong ka ophis jong u myntri rangbahduh .
" U nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Jaitley u Arvind Subramanian na Washington DC " " .
Ka lah ban dei ka bynta jong ka lynti silk hyndai kaba pawnam .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba nga dap da ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Hato nga pyrshang ban die ia phi ia ka Nintendo 3DS ?
Hynrei nga la ong ha phi , phi la iohi ia nga hynrei phim ngeit .
Ka jingmih kaba la lum lang ha ka kompeni ka long T.67,056 klur haba ianujor bad T.61,510 klur na ka bynta kajuh ka lai bnai jong u snem ba la dep .
Hynrei ka don kawei pat ka khmat .
Ia ka jingtyrwa la phah sha u deputy nonglum khajna ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ia ka pisa kaba 19 klur la aiti na ka tnad treikam jong ka UAE lyngba ka bank ha ki ar bynta .
Kumta kumno ngin iaid ban pynurlong ia kane ?
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki nongthoh khubor kynthup ia ki nongshim dur jong ka ANI ki la mynsaw .
Ka thma Kargil ka la ialeh palat 60 sngi bad ka la kut noh da kaba ka India ka la ioh biang ia ka jingsynshar halor baroh ki jaka ba ka la bat mynshuwa .
Kam dei shaphang ki Hindu ne Muslim .
Ka bench ka la ong shuh shuh ba :
Kane kan ai jingmyntoi na ka ram jingthung bad ka jingsiew bai lutksan , kaba haduh mynta ka lah ban ioh tang hapoh ka KCC , na ka bynta ban ri masi , masi , blang , syiar langbrot bad ri dohkha .
Shuh shuh 200 snem mynshuwa u Carolus Linnaeus u riewstad jingthung na Sweden u la bakla ban khein ia nga kum u sniang . Balei , phi la ju iohi ia u sniang uba don ki bniat jngi ?
Ka jingleh ia kane , ka pynmih ia ka jingsngewsih .
Kane ka jinglong ka long kaba ma haduh katta katta .
Hynrei u rangialehkai jong ka Australia u Nathan Lyon u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka dei ka sngi kaba 58 jong ka jingiakhih jong ki ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki nongthoh khubor ki la kdew ba ha ki nongkyndong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka rukom pyniap khyllung kaba ju pyndonkam ka long ban theh ia ka umsoh syiar kaba la shet ha ka shyntur jong ki khyllung .
U nongiasaid ain u Gopal Subramanium u la kyrpad ba dei ban pynlait noh ia u na ka kam kum u amicus curiae ha ka mukotduma jong ka Padmanabhaswamy temple .
Ki President Ki Jingkhublei Ha Ka Sngi Sngi U Lohri , Makar Sankranti , Pongal , Bhogali Bihu , Uttarayan bad Poush .
Ka karkhana Bin Qasim ka la nang pynheh shuh shuh ia ka jingpynmih kali sha ka 50 hajar tylli ha ka shisnem ha u bnai Jylliew 1994 bad la pynmih 300 hajar tylli ki kali ha kane ka karkhana haduh u bnai December 2003 .
Ai jingbam ia kiba donkam , ka sngi kan long kaba bha .
Kiar na ki jingbam ba heh ha ka por miet .
U President Wilson jong ka ri America u la ai jingmut ia ka sorkar Bilat ba khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingkulmar kaba nangroi ha ri India ka dei ban pynlong ia ki jingpynkylla ha ka polisi jong ka .
Ki la ia kynduh ia u Director ka PGIMER u Prof Jagat Ram ha ka sngi Nyngkong .
Ka tlang ka la poi ha Sriganganagar kaba dei ka jaka ba khatduh jong ka ha ka ri kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Rajasthan .
Bad la kin jop ne em ka shong pura ha ki paidbah bym lah ban batai .
Lada u jin u ai ia phi lai tylli ki jingkwah , kin long kumno ?
Ki briew jong ka ri ki la pyndonkam da ka jingpynshitom bein , bad ki la leh ia ka kam runar , bad ki la pynshitom bein ia kiba duk bad kiba kyrduh : hooid , ki la pynshitom bein ia u nongwei khlem akor .
Ka kaiphod jong ka MIS kum ka jinglong ba la pynphai , ka jingpeit bniah ia ka jingpynphai , ka jingpynrung pyrshah ia ka jingmih bad ka jingpeit bniah ia ka jingpynphai .
Ai jingmut ia ki jingiatreilang kiba lah ban long bad ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet , ki seng treimon sngewbha , ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei bad ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingktah jong ki rukom shet bad jingbam jong ki nong India ka la don ka bynta kaba khraw ha kaei kaba ki nong Sri Lanka ki bam .
Ka kam ban buh ia ki tile ka dang iaid shakhmat .
Kawei ka blog jong ka ri Morocco kaba kyrteng ka Plante Non Violence ka pyniadei ia ka por mynshwa jong ka jingsynshar phareng bad ka jinglong jingman mynta :
Ka jingdro dur kaba rem dor tam ha ka pyrthei halor ka jhad jong u syiem Saudi : ka kaiphod
Ka jingieit parabangeit ka la pynlong ia ka Priska bad u Akwila ban buh jingma ia la ka jong ka ryndang na ka bynta u Paul .
U la tip bha ia kata .
Ki Bachchan ki long trai ia ka kynhun Kabaddi jong ka Jaipur Pink Panthers .
Ngam shym la tip ba ka don kum kata ka jingpynbeit .
Ka dak kaba heh kaba la pyndait ha ka liang jong ka jingtei nar .
Hato ka sorkar kan pynthikna ba ki khun shynrang jong ngi kin ym shah pyniap kumne ?
Ka don ka saian bad ka khaii pateng ha ka plus ar .
Ka jingsait kti man ka por bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang la iohi ba ka long ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingsaphriang ne ka jingpang khriat .
U aktor u Ajay Devgn uba la phong da ka jain pulit u la ialehkai na ka bynta ki pulit jong ka Mumbai .
Ia ka prokram ba bniah jong u yn sa pynkut noh hadien .
U dang shah sumar ruh ha SMCH .
Ngim lah ban jubab tang da kaba iohsngew .
Ka India bad ka US ki shimkhia ia ka jingkhaii kaba plie , kaba hok bad kaba iadei dur .
Hato phi lah ban shim kabu ia ki lad ban wad ia kiba dei hok bad ban ialap ha ki ?
Ka jinghiar kaba khraw tam , pynban ka long ha ka liang ka jingtei .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 21 930 ngut .
Khublei shibun ia u Mr . Ka Tong .
Ngi don ka tnat karkhana .
Ym pat leh ei ei pyrshah ia ki jingtei beain
Ka iing ka la khang ynda ka la poi .
U briew uba sngewtynnad ban kynthoh ia uwei pat u briew u shim khia ia ka jingduna kaba rit ha ka khmat jong u hynmen jong u .
Ka la shakri ban iada ia u na ki jingshah shoh ha ki tiar ialeh bad ki jinghap slap jong ki suloi .
Ka Gisela ka la mynjur ban pyrshang , hynrei nga la kyntait ban iohi ia ka . Kane kam shym la pynthut ia ka Gisela .
YM DON Ka Jingieit jong ki Kmie ha kane ka Pyrthei .
Pynsmai u Speaker ia u MLA ba dang shu jied thymmai jong ka SAD
Ka jingbitar jong ki paidbah ha kaba iadei bad kum kane ka jingshah lehbein ka la mih hadien ka jingiap jong u Nusrats .
Ki iingbishar kiba iadei bad ki jait mukotduma kiba rit .
Ka Ranaghat College kaba la seng ha u snem 1950 ka dei ka kolej kaba don ha Ranaghat kaba don ha Nadia district jong ka West Bengal jong ka ri India .
Ka jingpynsuk ia ki jingshakri ba kyrpang ban wad bniah ia ki jingpang bad ki jingshakri ba kyrshan ha ki jaka sumar jong ka Sorkar .
Nga la hap ban pynduna ia ki jinglut .
Hynrei ki nongpyndonkam kim dei ban don ka jingbuh kyndon kaba 250 minit ha ka shisngi bad 1000 minit ha ka shi taiew ha ki jingkhot ba mih .
Hadien ba nga la ithuh ia kane ka para thymmai jong nga , nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ban sumar ia ka .
Da kaba shah rem , 40 ,000 ngut ki Rohingya ha kaba kut ki la phet krad noh sha Chittagong hadien ka jingshah pyniap bunsien ha ki shipai Burma bad Japan .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la ai khublei ia ki shipai suin jong ka Ri India .
Ka jingtei ka dei ka jingsahkut kaba la nang rngad noh jong ka ïing syiem Jinjira , kaba la tei saw spah snem mynshuwa .
Ka England ka la jop ia kane ka jingiakhun kaba itynnad hadien ba ka la jop ia ka Super Over 2019.
Ka jingmut jong u Ruddiman shaphang ki jingthoh histori ka la shah pyrshah da ki jingthoh ia ki jinglong jong ka methane . U Ruddiman
Ha ki saw tylli ki khep baroh 4 . 672 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs . 1 . 96 Klur la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs .
bad ia ka sngi bad u bnai la wanrah lang , .
Shuwa ba phin leit nga dei ban iathuh ia phi , ba nga la iohi ia u nongialeh pyrshah bad u long shisha uba bha .
Hynrei kane kam shym la pynhun ia ki namar ba ka jingsynshar ba kongsan halor ka bor synshar ha la iing , shabar bad ha ka pisa ka sah ha ka kti jong ki nongsynshar Assam .
U Babasaheb u la pynkynmaw ia ka ri ba la pyllaitluid nyngkong ia ka ri India ha ka snem 1947 lane ka la kylla long ka Republic ha ka 26 tarik u Nailar 1950 hynrei kane kam shym la long kumta .
Ka iingbishar mynta ka sngi ka la ailad ia ka jingtohkit jong u .
Ka jingkyrkhu jong uta uba la jan ban duh noh ka la wan ha nga : bad nga la pynlong ia ka dohnud jong ka riewkynthei ban rwai da ka jingkmen .
Ki kam ba la ktah hapoh ka skhim .
Ka ksiar ba la ioh kurup ka khia kumba 500 g bad ka shongdor haduh 14 lak tyngka , la ong u ophisar .
Ym shym la don ba mynsaw .
Kaei kaba donkam ban vote ?
Bad ka iew ka la sdang ban kiew ha kane ka jingpynbna .
Baroh ar tylli ki longïing ki la don ki tiar ialeh . Ha ka jingiakren kaba la mih hadien kata , u kpa jong nga u Pierre bad uwei u para jong u kpa jong nga ki la shah siat iap .
Ngam shym la ailad .
Peit, ki dei ki sohjew, ki sohjew. Ki khlem mut ei ei ia nga .
Ka jingdon jong ki ri kiba la pyni : 6 .
Ka long ka dak jong ka jingsngewrit jong u .
Ka pynpaw ia ka dur jong ngi thik kumba ngi long .
" Ki shu sngap jar jar " " . "
Ha kito ki por ba jynjar , u Glck u la duh noh ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl Latvia bathymmai jong u bad jong ka jingpynkylla ktien Russia jong u . U la iap ha Moscow ha ka snem 1705 .
Ka ktien Phareng ka long kaba la pyndonkam teng teng ha ka sorkar bad ka khaii pateng .
Beanbag bad ki kti bad ki kjat , da kaba khia , shim ia ka jaka shong , ne ki jaka shong , shwa ba uno uno un mynsaw .
Ki kynthei ki long kumba 15 percent na kiba jan 1 . 4 million ngut ki shipai kiba dang trei ha ki shipai jong ka US .
U Shashi Tharoor u la ong ba u kyrmen ba ka komiti treikam ka Congress ka shim khia bha ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ka leh katba lah ban wad ia ka lad pynbeit khlem da pynslem shuh .
Pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong ka um .
Kumba ka long mynta ka Lok Sabha ka don 543 ngut ki dkhot bad ka Rajya Sabha ka don 245 ngut .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta ki long 2 347 ngut .
Ka kper ka la dap da ki ros .
U la kyntu ban peit bniah ia ka jingpynlong shimet ia ka pule puthi , bad ruh ban pynbiang ia ka pule puthi kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ban kynthup lang ia u Dr .
Haba kyrpad ia ki skulbah jong ki jylla ban bud ia ki kyndon ba la pynkylla , ka UGC ka la ong ba ki jylla ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka katkum ka ain .
Te , ngi lah ban leh ia ka .
U Vice President u la ong ba ka jingïasam bad ka jingsumar ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka ri India bad uwei pa uwei u briew u dei ban noh synñiang ha kaba pynneh pynsah bad ïada ïa ki bynta kiba bha tam jong ki riti dustur bad ki kolshor .
Kum ka kyndon ba kongsan , ka long kaba suk ban kynthoh , hynrei ka long kaba eh ban pynmih ia kiwei pat ki jingai jingmut .
U Sethu Mannarkkad u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Full Moon Cinema .
Ngan shim katto katne ki jhur ban shna ia ka omelet kaba bang na ka bynta u squire jong nga .
Ka Kashari ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad hadien ba u nongiasaid ain u KK Venugopal u la iathuh ha ka Kashari ba u nongmudui u lah ban leit sha ka tnad elekshon .
Da kaba pynkup bor da u mynsiem bakhuid jong U Blei , ki synran ki la sdang ban kren da ki jait ktien bapher bapher .
Nga ai ia phi ia ka bor jong nga , ia ka Ktien jong nga ka Baibl , ka jingkyrshan na bneng , ki paralok pyrthei , ka jinghikai kaba nang kiew , bad ki jingbthah kiba thikna ha ka por kaba biang .
Kam mut ba ki kren ia kine ki sur , kam mut ba ki kren ia ki kyntien kiba lah ban mih na ka jingpyniasoh lang jong kine ki sur .
Kumba la ong , U la iathuh ha u Mr . Nehru ba baroh ki nongialam ba rangbah ha ka party ki dei ban aiti ia ka bor jong ki sha ki samla bad ban leit sha ki kam jong ka party . U Nehru u la pdiang ia kane .
Kata ka don ka jingma kaba khraw ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Mamta Sharma ka la ong ba ki kynthei jong ka jaitbynriew mynta ki la nang kiew kaba long ka mat kaba sngewhun shibun .
Ka long kumba u Shahed um ju siew ia ka ram da kaba thmu .
Na ka liang jong u Divisional Railway Manager u NC Goyal u la ong ba ia kane ka kam ym shym la wanrah satia sha ka jingtip jong u .
La lap ia u bad la kem ia u .
Kaei kaei ka la jia ia uta u briew hangta .
Ka lyngkha soh ha Mandya .
Ka Jingngeit ne ka Jingngeit ? Kaba bun na kaei kaba iaid na ka bynta ka jingngeit mynta ka sngi ka long ha ka jingshisha ka jingngeit ka long ka jinglong ba kloi ban ngeit khlem ka nongrim ne daw kaba skhem .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia u kpa jong nga hynrei ka phone jong u ka la jah .
Bun ki dak bapher bapher la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei kum ki jingkhublei kiba suk .
Ka jingpynkylla kaba kongsan tam ka dei ka mrad ba don ryndang kaba rim bha , ka dohkha hagfish .
Ka Ms . U Beri un long u nongpyniaid ba hakhmat eh na ka bynta ki jaitbynriew ri India .
Kaei ka jingmyntoi jong ki jingiakren hadien ba la shim ia ka rai ?
Kawei ka spun jong u sohjew ba la khleh lang
Ka Jingpynkylla lynti ïaid kali ha Hyderabad Ha Sngi Snem Thymmai
La phiah ha ki ar bynta ne ki tnat kiba iaryngkat da ka jingkhang .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la sngewkmen halor kane :
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka kan long ha kaba kut jong u bnai Risaw lane ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
La buh por ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Dr . U Manmohan Singh
Ki don 86 ngut kiba shah set kyrpang ha la iing bad 889 ngut kiba don ha ki jaka set kyrpang .
wat la kane ka jubab ka mut hi dalade ia ka jingshah set phatok hynriew snem .
Ka jingiap na ka jingpang khlam coronavirus ha US ka la palat ia ka 50 hajar ngut ha ka sngi Palei , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Ki Jingeh ha Ireland Sepngi ki la sdang .
China Open badminton : PV Sindhu , Sai Praneeth advance . Ka Saina Nehwal ka la dem khrup ha ka sien kaba nyngkong
Ha ka liang kadiang ka don ka dur maw jong u Annapurna uba shong halor u sim .
Sngewbha batai ia ka jingiadei jong phi bad ka .
Nalor kane , ki don kumba san lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ki karkhana shini bad ki kam ba kyrpang . bad ka jingim jong ki ka shong ha ka kam shna shini .
Ka thong na ka bynta ka jingmih na ki jingtreikam la buh haduh T.2000 klur bad la buh ia ka jingpynlut kaba T.600 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka hiar da ar percent
Kane ka la long ka jingshah pynshitom ha ka akor ia ka jingsynshar jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por .
610 ngut ki shipai ki jah na kti jong ki Taliban, ong ka sorkar Afghanistan.
La kurup ia katei ka trok bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Siat ia u sarpanch barim ha Pulwama ki lehnoh
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali kulai , ka kali masi , ka soari .
Lada don ka mon .
Nalor kane , arngut ki nongshong shnong ka India bad uwei u nong Bangladesh la kem haduh mynta , la ong u ophisar .
Ka don ia kata ka mynsiem ialehkai kaba koit ba khiah bad ka ong ba ka bud ia ki aktor kum u Reem Sameer Shaikh bad ka Shraddha Arya ha ki lad pathai khubor."
Nga la pan ia ki kaiphod .
Ka dei tang ka kam teknikal .
Mynta u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u " " Laal Singh Chaddha " " ha Punjab . "
Ha kaba sdang ka don ka jingmih um na ka shyntur kaba jyrngam khyndiat , kaba shen ka kylla rong saw bad lieh rong saw , kaba bun bad kaba don arliang .
Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . Watla phim shym la sakhi ia ki kambah ba u Joshua u la leh hynrei hato phi la mad ia ka jingshisha jong ki jingkular jong U Blei ha ka jingim jong phi ?
" Mynta u snem ka phang pdeng jong ka district convention ka long " " Ki Nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei . " " "
Ka jingbam shabar bad ka jingpynbyrngia kan sa long kaba rem dor shibun .
Namarkata la buh ia ki ruh hapoh ki jingtap .
Ki don ar tylli ki bynta ba kyrpang jong kine ki dieng kiba dang sah .
Ka jingtohkit ka la lap ba uwei u nongtrei barim jong ka embassy u la donkti ha katei ka jingkhaii tuh .
Ka Google ka la weng palat 7 , 00, 000 tylli ki apps ba sniew , 1, 00, 000 tylli ki nongpynmih na ka Play Store ha u snem 2017 .
To ialam ia nga , ko Trai , ha ka hok jong me namar ki nongshun jong nga . Pynbeit ia ka lynti jong phi ha khmat ka khmat jong nga .
U Jackie Shroff , u Karunas , u Paresh Rawal bad u Mohan Babu kin sa paw ruh ha ki bynta ba kongsan .
Ki samla pule kiba shah kynnoh ki la leh be-ijot ia ki khynnah rit jong ki ha ka miet jong ka 19 bad 20 tarik u Naiwieng .
Ki jingpynshlur ia ki karkhana sha Himachal Pradesh
Namarkata ka model kaba pura ne ka jingpynkylla kaba treikam kaba pynrung ia u nongpynkylla kaba bha tam ka long kumne harum .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingtalasi hadien katei ka jingshah thombor .
U samla u la shah pyniap ha ka por ba ka kali ka hap ha krem
Kumta um don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U Aamir Khan u rakhe ia ka sngi kha jong u bad katto katne ngut ki nongkyrshan jong u
Nga pynrem jur ia kane ka jingshah pyniap bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Katba kumba 15 million ngut ki nongpang ki la koit pura .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingwan buhai shnong ha ki sngi ban wan .
" " " " " ka hospital kan pynim ia phi ne kan pyndap shwa ia ka phorm , em ? "
Kumno kum kine ki jaka treikam kin lah ban long kiba beit bad kiba sumar shisha ia ki jingdonkam jong ki baduk ha ka pyrthei ?
Ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka nang iaid shaphrang ha ki rukom bapher bapher .
Peit ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka dor jong u khaw uba jem ka la kiew sha ka 48 taka shi kg .
Ka la pynlong ia ka jingpyni kaba phylla .
Na ka bynta kiba bun ki skul Hindu ka dei ka jingkut kaba lai ha ka jingim .
Uwei u kulai u ieng shadien jong ki lai ngut , katba sha ka liang kadiang ar tylli ki masi ki bam dohkha ha ka jaka lum kaba don ki mawsiang bad ka bneng kaba blue kaba sngi .
U la long u myntri kam poh iing ha ka sorkar NDA ba la dep ba la ialam da u Narendra Modi .
Ka long kumba ym lah ban leh wat ban phohsniew ban dih duma .
Utei uba la shah kem u dei u Hafizur Rahman uba dei u khun jong u Abdur Rahim na ka shnong Hasanpur kaba don ha Mohadevpur upazila jong ka Naogaon .
Pynkynriah ia ki sha kawei pat ka list .
Kano kano ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot , bunsien ka jingthaw kam ka jia na ki kam rit kam ria , la ong u heh jong ka Facebook .
Ha kawei ka rukom lah ban batai ia kine ki prokram bad ki jinglehniam hyndai jong ka Kumbha kum kiba iadei bad kajuh ka jait .
Kynmaw , ka spacesuit jong phi ka dei ka jingim jong phi .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la pan ban weng noh ia katei ka jingujor da kaba kdew ba ka la buh ia ki jingkynnoh ba khlem nongrim pyrshah ia u myntri rangbahduh bad u myntri pla pisa , ong ka Live Law .
Ynda la ai ia ki ia u khun uba koit ba khiah , ki la sdang ban ieit ia u kumba ki ieit ia U Blei . U Blei u long uba la pynkhraw palat ban ieit ia u marryngkat bad kano kano kawei pat .
" Kine ki kynthup ia ki jaka , ki flat , ki dukan , ki tiar ksiar , ki kali , ki pisa ba la buh ha ki bank account , ki pisa ba la buh thikna bad kiwei kiwei " " la ong ka kyrwoh . "
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
12 Ha kawei na ki jingleit ïalap jong u ha Galilaia , u Jisu u la pynpaw ba ka jingmaham bakhuid ka ïadei bha bad ka sorkar Hima Messaiah jong u .
La iathuh ba ka Sridevi ka la khlad noh namar ka jingshah rong noh ha ka um .
Ka jingpynbeit ia ka jingsiewspah ka pynlong ia ki jingkyrkhu aiu ?
Lada kata kam dei ka bor kaba shisha , te kaei kata ?
Hynrei balei ka jingkiew jong ka video ?
" Kazakhstan : Ki nongthoh blog ki iohi ia ka jinghiar thma jong ka China " khlem tiar " " "
Ka Pakistan ka la khmih lynti ba u Modi un pynlong biang ia ka jingshah thombor .
U Vassili u la kha ban siat suloi .
Ki jingker jong ki mihrab , ba la rah ha ki tnum ba rit ba la phiah ha ki jingshna bapher bapher , ki long kiba la pynkhih kum kiwei pat ki mihrab jong ka mosque ha ka mala ba shapoh .
Ka jingshit bad ka jingkhriat ka long kaba biang na ka bynta ka jingroi stet jong ki khniang jingpang .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Baldev Singh .
Utei u heh ka Congress u la khot ban pynkynriah noh ia baroh ki pisa hapoh ka ' PM Cares ' sha ka ' Prime Ministers National Relief Fund ' khnang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka , kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh .
" 3 Kynmaw ia ki ktien U Jisu : " " Ia kine kiei kiei ruh nga la kren ha phi , ba ka jingkmen jong nga kan long ha phi bad ba ka jingkmen jong phi kan long kaba dap pura . " " "
" Ki jaka ba la iada jong ka Queensland " " Ki jaka jngohkai pyrthei " " "
Nangta ka mon jong ki Blei kan sa long shisha ha ka pyrthei bad ha bneng pura .
Ha kane ka sngi yn pyllait paidbah ia ka kot Modi Madari .
Ki kaiphod jong ka CRS kim dei ki kaiphod ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US , bad kim dei ruh kiba pynpaw ia ka jingmut jong ki nongmihkhmat .
Lyngba ka QIP , ka bank ka la thmu ban lum pisa T. .
Ki verb ki iahap bad ka kyrdan noun jong ki subjek bad ki objek jong ki . ki adjective , ki preposishon bad ki demonstrati ki iahap bad ka kyrdan noun jong ki noun jong ki .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon hangta .
Ki jinglong kynthei ki long kiba la ai lip .
Ia ka " France la khot " " " France " " ha ka ktien Phareng . "
U Shri Patel u la ioh ia ka burom ban long u nong India ba nyngkong eh bad u nongkren ba nyngkong eh ba la jied ha ka iing dorbar thawain ka pdeng .
U ophisar u la ong ba ka jingtalasi ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka Maldives ka dei ka ri ïew ha ka thaiñ jong ngi kaba la kham shakhmat ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka sngi Thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka rukom die lilam ïa ki 41 tylli ki mawshun ban tih na ka bynta ka kam khaii lyngba ka video conference .
Kaei ka kabu kaba ngi don shisha ?
Katba kiba la koit bad la mih noh na ki jaka sumar ki long 1, 339 ngut .
Hynrei tang ban ap bad peit .
Pyrshang ia ka . Ka long kaba duna bha ban mih kumta .
Wat la ka jingjynjar ka lah ban mih haba la iehnoh ia ki ain U Jehobah , hynrei ka Baibl kam pyni ba ki jingjia ba sngewsih ha ka jinglong kyllum ki dei ki kam jong U Blei kiba la thmu ban pynshitom ia kiba sniew .
Ki kwah ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Namar ba ka jingmih jong ka jingbun snam ka nang kiew katba nang heh ka rta haduh sanphew haduh hynriewphew snem , la ngeit ba kane ka daw ka don bynta shi bynta ha ka jingkiew jong ka jingkiew jong ka snam katba nang heh ka rta .
U Guinness u la ioh ia ka khusnam Academy , ka BAFTA , ka khusnam ksiar bad ka khusnam Tony .
Ki ar tylli ki tower ki don 857 tylli ki apartment , na kine , kumba 600 tylli ki flat la dep die noh .
Hynrei ki heh jong ka NAB ki la poi ha phatok bad ki la set ia ka , la ong ka khubor .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Kham hadien ki la sdang ia ka jingleit jngoh ia ka US ryngkat bad ka Journey .
Lada lap ba u donkti , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u pulit uba la leh bakla , la ong u SSP .
Pynkhreh ka ISRO ia ki kali pynher satellite kiba rem dor
Ki jingpyrta ki la kut noh hadien 10 minit bad katto katne ngut ki khynnah skul , ym don ba phong uniform , ki la mih noh na ka jaka jong ka skul ha ka Bisalpur block .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la ai burom ia ki nongialeh laitluid ha katei ka sngi .
Nga kwah ba kan long kaba long briew . Haba kylli shaphang ka Pakistan ba ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh , u Trump u la kdew sha ka Iran bad kynthoh ïa ka Tehran ha ka jaka jong ka .
" " " Khublei shibun eh ko Myntri Rangbahduh ba donburom na ka bynta ka jingbhabriew jong phi ."
Kan treikam ruh ia ki nongbym siew kiba don ka pisa kaba sah haduh T.100 klur ne palat bad kiba la phet krad na ka ri .
" " "Ngi la iadon bynta ha ki jingialehkai la slem bha bad ka long kaba bakla ban batai ia ka ad kum kano kano ka jait thong pyrshah ia u Bhajji," " " " u la ong.
Lait na ka jingkiew kaba khraw jong ka jaka mane blei , lah ban iohi ia ki lum jong ki jaka mane blei na jngai .
Ka jingshim bynta ha ki jingialang , ka jingleit jngoh , bad ka jingiakren .
Ki kaiphod jong ka Law Commission jong ka ri India .
Ki donkam ia ki jinghikai na shathie kumno ban long kiba don burom .
U la iarap ia u Israel u shakri jong u , ha kaba u kynmaw ia ka jingisynei jong u .
Ka la long kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US .
Ka khun jong u Kunal Kemmu bad ka Soha Ali Khan ka Inaaya Naumi Kemmu ruh ka la ïadon bynta lang bad ka para jong ka ha kane ka jingrakhe kaba la pynlong ïa ka jingrakhe.
Phi , ki paralok nongtrei jong nga phin leh ia kata La ka long ki nongtrei , ki mechanic , ki nongdie dukan rit kiba die tiar , ki nongniah kali , ki nongpyntrei um , ki nongtrei bording baroh ki paralok kin ioh kam .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki heh sorkar ba kin iakren bad ki nongrep ha kaba ia dei bad ka dor ba la siew na ka bynta ki marrep jong ki man ka taiew .
Kane ka dei ka sienjam kaba donnam bha ban ai jinglaitluid ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki sha uno uno u briew bad ha kano kano ka jaka ha ka ri .
2 marwei ha TumkurVijayapura , uwei marwei ha Belagavi , Bengaluru , Chikkaballapur , Bidar , Bagalkot .
U Tagore u la khring haduh katta katta ia u Bori haduh ba u la thoh shithi sha ki ban pan jingbit ban pynneh pynsah ia ki dur jong ka Gohona Bori ha ka Art Building jong ka Shantiniketan .
Ym don mano mano na ka Congress kiba pynpaw ia ka jingshisha ba man la ka tiar ialeh kaba phi ialeh , kynthup ia ki Mirage bad ki Sukhoi , la thied da ki sorkar jong ki .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka bret jaboh
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka phainal jong kane ka lympung ha ka Sngi U Blei ha Lord ’ s London .
Lehse naduh mynta ngin ioh ban iohi ia ki festoon bad ki cut out man ka por ba mih ka phlim Namitha !
Ki adipocyte ki ju buh ia ka bor ha ka dur jong ki lipid .
Ki Maoist ki la khlad noh ha katei ka jingiakynduh .
" Ka jingkhot jong ka Blue 2.0 ryngkat bad ka Monster Energy Yamaha Moto GP Limited Edition 2019 jong ki kali ar shaka kan nang pynbha shuh shuh ia ki jingshem ba sngewtynnad jong ka Yamaha."
" " " Ka long kaba donkam ban dih dawai man ka por ."
Ka Dzire ka dei kawei na ki kali kaba die bha ha ri India .
Ha ka sngi laitluid , ka Parliament ka la don ka jingialang .
Ym don ei ei kaba lah ban kylla hangne ​​.
Ia kine ki Skhim yn bteng ruh ha ka por jong ka Plan san snem kaba khatar .
Ia u Uranium na ka jingtih mawshun la pyndonkam la jan baroh kawei kum ka umphniang na ka bynta ki kor pynmih bor ding nuclear .
Phi tip aiu , ngan sa sngewbha ia kata .
Ki heh ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba yn mudui mukotduma ha kito ki district ba la jia ka jingshah thombor .
Nga la shim jingkhein ia kawei ka video ha kaba la iohi ia uwei u samla ba u shoh bein ia kawei ka kynthei .
Ha ka sngi kha jong nga , tang kawei kaba nga pan na phi baroh ka long ba phin ieid ia ki kmie ki kpa jong phi .
" " " Baroh ki jaka ialehkai ki don ka por kaba biang ha kaba ki lah ban pynkhreh ia ki jingialehkai World Cup " " " " ong ka jingpynbna jong u Lorgat . " " "
Ka don ka jingeh ha ka jingpynrung jong ki .
Ki don shibun ki jingiasyriem bad jingiapher hapdeng ki nonghikai ha kylleng ka pyrthei .
Ki kam ba kongsan jong ka ISI ki long ka jingwad bniah bad jinghikai ia ki jingkhein jingdiah , ka jingpynroi ia ki jingkhein jingdiah ba la buh jingmut bad ki jingpyndonkam jong ka ha ki jingstad bapher bapher jong ka mariang bad ka imlang sahlang .
U kapten jong ka India u Virat Kohli bad kumjuh ruh u Sachin Tendulkar uba tbit bha ban ïalehkai ki la ïalam ïa ka jingai khublei kaba sngewtynnat na ki kynhun ïalehkai kriket ha ka sngi burom jong ki kmie .
Ngim don ia kata ka jingtip .
Ka agenda jong ka jingialang ka long ka jingpynsuk ia ki nongsiew khajna .
U la don ka jingiadei bad katto katne ki kompeni , ki bar ri bad ki nong India .
Napdeng jong ki ki don ki jingiap jong ki khunlung ba dang kha thymmai .
Bad kata ka por na ka bynta uwei pa uwei na ngi ka long kaba kordor palat bad kaba lyngkot palat .
La lap ia U Varun Dhawan Shabar Ka Gym
U Amit Panghal bad u Manish Kaushik kiba la khur takma na ka bynta ka India ha ka lympung ialehkai ka pyrthei la pynkup burom da u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju .
Ym don ei ei kaba pyrshah ia ka doh masi ha ka niam jong ngi .
Ka Aruna Mishra ka dei ka nongïalehkai boxing kynthei jong ka Ri India .
Ia ka um jong kine ki wah la pyndonkam ha kiba bun ki liang da ki briew ha kane ka thain da ki phew million ngut ki briew , la bun hajar snem .
Ka aktor ka la sam ia ka dur jong ka kaba deng ia ka mask ha ka Instagram .
Ka skul ka hikai ia ki khynnah skul trai ri ban peit poh ne lehbein ia ka histori bad ka imlang sahlang jong ki .
Ki meter ba la siew lypa ban buh ha ka 31 . 3 . 2013 na ka bynta baroh ki nongthied Sorkar .
Ka jingeh kaba kham khraw ka long ba ka phlim kam tip bha aiu ban leh bad ki nongiashim bynta jong ka shisien ba ka la don ia ki .
La kem ia u ryngkat bad u nongiarap jong u u Mallikarjuna .
Lyngba kane ka jingthmu , nga kyntu ia uwei pa uwei u nong India ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingtest COVID 19 , bad ban leit test lada don ki dak jingpang .
Katba 5 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Shopian , lai ngut ki la shah pyniap ha Pampore .
Na ka bynta ki hynmen bad ki paralok jong nga ngan kren mynta : To ai ba kan long ka jingsuk hapoh jong phi .
' Ka long ka rai bym lah pynkylla jong nga ban pynpra ia ka Czechoslovakia da ka jingleh shipai ha ka por ban wan .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Ka tempi ka don hynriew tylli ki kamra ha ka bynta ba shapoh katba lai tylli ha ka bynta ba shalor .
Manipur : Sa phra ngut ki briew ki la shah test COVID19 bad baroh ki la poi sha ka 309 ngut bad baroh ki dei kiba wan phai sha ka ri . 19 , 854 tylli ki test la leh haduh mynta ha ka Jylla .
Ka Ummah ruh , ka Aphek bad ka Rehob : arphew ar tylli ki shnong ryngkat bad ki shnong jong ki .
Ka inning ka long 8 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
U Speaker jong katei ka por u Ramesh Kumar haba kyntait ia ka jingrisain jong ki 17 ngut ki nongthaw ain , u la pynduh noh ia ki .
Haba kylli halor ka jingdawa jong ki Meo panchayat ban kem ia u , u MLA u la ong ba um shym la sngewkhia ia kata .
U Rohit , u Rahul , u Kohli pynliem ia ka India ban jop ia ka series .
Nalor ka jingsumar ia ki jingpang jong ki , yn hikai ruh ia ki nongpang kiba duk kumno ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Hato ngi lah ban sngewbha tang ban pynleit jingmut ha ka . . .
" " " Ha ka jinglong kum kane , ngi la ju ia sngap jar ."
Ka Google ka pynpaw ba ha Bhubaneswar bad Pune ki samla pule ki wan sha ki steshon ban wad ïa ki jingtip kiba ïadei bad ki jingpule , ki result jong ki eksamin , ban download ïa ki software bad ban pynbha ïa ki apps jong ki ha ki phone .
" 12 U Jehobah u kwah ba " " ki briew baroh . . . kin ioh lait im bad kin poi sha ka jingtip ba janai ia ka jingshisha . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5baje janmiet .
U la pynsangeh ia ka kali bad u la kylli ia u nongniah balei ba u bud ia ka kali .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka jingkular jingshakri kaba thymmai kaba 15 sngi .
La ker sawdong ia ka Thennamanadu da ka Nanjikottai Block shaphang sepngi , ka Thiruvonam Block shaphang shathie , ka Thanjavur Block shaphang shatei bad ka Ammapettai Block shaphang shathie .
Ka Nashik , Ahmednagar bad Jalgaon ki dang bteng ban long ki distrik kiba la shah ktah jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ia ka saree la pyndait ha ka tyrpeng bad la teh ia ka knot halor ka tyrpeng .
Ia ka um , kaba pyndonkam ban sait jain la shim na ka tyllong um kaba don hapoh ka tempi .
Kano kano ka jingmut kumno ngi lah ban rung tuh da kaba rieh ?
Ka kolshor Odia ka la ktah jur ia kane ka thain .
Ka jingpynbna kaba pynsngew ia kine haneng la pynmih da ka DoT ha ka 13 tarik u Nailar 2011 sha ki nongpyniaid ia ki jingshakri kiba iadei .
U Nayar um shym la ailad .
U Taimur Ali Khan u dei tang uwei .
Ha Telangana , palat saw hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba kiba don ha khmat eh ki la ioh ia ka dawai kaba nyngkong eh mynta ka sngi ha ki 140 tylli ki jaka ai dawai ha kylleng ka jylla .
Ka jingpang ka kham duna ha ki jylla ba shathie .
" U David Olson na ka Tnad Jingshakri u la kren hadien halor ka phang " " Iarap ban Pynkmen ia ka Dohnud U Jehobah . " " "
Ka jinglong jong ki arngut kiba sah ka la long kaba jem .
Ka Komiti kan wanrah ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki ha khmat ka GST Council kloi katba lah .
Ka Salariya ka dei ka kyrtong jong ka BJP ha ka elekshon elekshon Gurdaspur .
Ha ka jingpule ktien , ngi khot ia kane ka jingleh ba la pyniaid .
Pule shuh shuh ia ki jingthoh shaphang ki phlim hangne ​​.
Nga dei ka para kaba kham rit jong u . '
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia ngi ban ioh ia ka jingiashim bynta jong ka Italy ha kane ka jingialang kum ka Ri ba iatreilang , ryngkat bad ka jingdon burom jong u Myntri Rangbahduh u Prof Conte .
Namar ki khmat jong nga ki la iohi ia ka jingpynim jong Me , .
Haduh mynta , tang khyndiat eh ki jingtip kiba la lah ban ioh shaphang ka jingiadei hapdeng ka jingdih kophi bad ka jingiap ha ki bym dei ki briew kiba lieh ha US bad shawei pat , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang ha kaba kawei ne bun na ki shniuh ba don ha ka khlieh jong u khyllung ki iasoh lang kloi , bad ka pynkylla ia ka rukom san jong ka khlieh .
Ka Gurpreet Kaur ka la thep ruh ar kol na ka bynta ki kynhun kiba jop .
Mr Cicci naduh ka snem 1942 haduh kane ka por mynta phi la long u nongtrei jong ka Genco Olive Oil Company ?
Hynrei ym pat tip ia ka bynta jong u ha ka phlim .
La ioh kurup ia ka pisa ba la lute na ki .
U Shariful u dei u heh jong ka tnat shipai bad IT jong ka kynhun jong ka Ansarullah Bangla Team kaba la shah khang pyrshah.
Ki jingdonkam jong ka jingtip bad ka jingtbit ki ai ka jingkyrshan kaba biang ia kum kine ki iingbishar ba kyrpang .
Ia kane ka projek , la iathuh ki heh sorkar , yn pyndep ha ki lai bynta .
Hynrei ka stock jong ka Bharti Airtel ka la hiar palat 5 percent ha Bombay Stock Exchange sha ka T.846 . 60 ka bhah
Indonesia Open : U PV Sindhu u la lait na ka jingshah pyntieng , u Kidambi Srikanth u lait na ka jingshah pyntieng .
" Ym don ba tip ia ka jingmut jong ka " " "
Ka dorbar thawain jong ka Nepal ka la pynslem ban shim ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ka map thymmai jong ka ri kaba la dei ban shim da ka iing dorbar thawain .
Hadien ka Myanmar la phah ia ngi sha Dar es Salaam ha Tanzania .
Ka thain Khatra ka dei ka Dhalbhum , ka thain Raipur ka dei ka Tungbhum bad ka thain Chhatna ka dei ka Samantabhum .
Ki jingpyrshah bad ki jingpyrshah ki long kiba ju jia .
" U Shah u la buh katto katne ki dur jong katei ka jingleit jngoh ha ka Twitter jong u bad u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka " " jinglong shlur ba long nuksa " " jong ki shipai shipai . "
Ka jingïakynad ha South China Sea : Ka China ka kyrmen ban ïakren kloi bad ka Philippines .
U la long u briew uba eh mynta , em ?
Ka package ka la pynkhreh na ka bynta ki baduk kiba donkam jingiarap kyrkieh kum ki nongbylla sngi bad ki baduk ha sor bad nongkyndong .
Man la ka sngi ka riam da ki jain thymmai ha ka rukom jong ki nong France ba la pynitynnad da ki mawkordor .
Ha ka seng pynmih mar mynta ka kham bun ka jingdon ia ka jingpynbna ba laitluid.
Hynrei ka jingpang khriat bad ka khlam ha ka por ba pun khun ka lah ban pynkiew ar shah ia ka jingma jong ki jingpang pyrkhat ha ka lawei bad khanglad ia ka jabieng jong u khunlung ban san bha .
U Chetan Bhagat u kyrmen ba ka kam thoh screenplay jong u ha ka phlim kaba dang wan ban ak da u Salman Khan kaba la ak ‘Kick’ kan ïarap ïa u ban pyniar ïa ka jingshemphang jong u ha Bollywood .
Kumta , ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot jong ki jait khnai bapher bapher ka don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla .
Kine ki pulit ki la shah kem ha ki pulit ha Odisha .
Uwei pa uwei na ngi u la don ia kane ka jingsngew .
“Nga kwah ban ai khublei ia baroh ”, la ong u Sivakumar.
Ki ain kiba iada ia ka hok jong ki kynthei ki ai ia ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jinglong marryngkat kaba pura ban pynkylla sha ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Mrs Deep Surjit Singh .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba la dep ban shim khia ha kaba iadei bad kane .
U khlem iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka jingbymlah jong u ha ki eksamin .
U dei u kapten uba tbit tam .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki briew ki khein poh .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.50 lak na ki .
Kata kan long kaba sngewtynnad shibun shisha .
Ka jingleh ban pynshitom ia lade ka long shisha kaba khlem jingmyntoi ei ei ban iarap ia u briew ban iajan bad U Blei .
Ka SBI bad ka HDFC Bank ki pynduna ia ka dor ai ram .
La bthah ia ki samla pule shynrang ban pynlait ia ki jaka sah jong ki ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong katba ia ki kynthei pat ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Hynrei shen u la wan phai biang sha ka jingieit ba nyngkong jong u .
Kumta , wat ai ba ka jingtieng ia ka jingshah pynjulor ki shniuh kan pynjngai ia phi na ka jinglehkmen .
Lada dei ban pynphai pisa , ka pyntip sha u nongsiew khajna lyngba ka SMS ne email .
Arngut na ki arngut ki khynnah rit ki don ha iing ha ka por ba ki shah siat .
Ha u snem 2009 la pynlong tang ar tylli ki jingialang bad ka Sheela Devi ka long ka nongpyniaid jong ka .
Ka jingthep kyrteng jong ki 09 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut bad ki Roll Number harum ka long kaba shipor :
Hato kata ka jingkwah jong phi ruh ? U Jehobah u kwah ba ngin bud ïa ka nuksa jong u ban long kiba sngewrit .
Ia ka jingseng jong ka la batai ha ka Artikl 168 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka dei ka mat kaba thymmai .
Kumta ngi la leit na ka lai sha ka hynriew sha ka hynniew .
" " Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la kyrshan ia ngi iwei pa iwei " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
U Charles u mih na phatok hadien ba u la shah set phatok san snem namar ka jingpyrshang ban lute .
" " " Ka Summit kan sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki Khlieh jong ki Ri , ki Kapten jong ki karkhana pyrthei bad ki Nongialam Pyrkhat . " " "
Da ka jingpyniaid ia u Tony Blair bad u Gordon Brown ha ka pla tyngka , la pynrung ia ka jingkylla ha ka iew ka hat ha jan baroh ki liang jong ka ioh ka kot . '
Hynrei u iasam katto katne ki jingtip kiba pynsngewskhem :
Ia kane ka liengsuin la pynher ha ka rukom kaba jrong , kum u roket ba ju pyndonkam , ha kaba ki ar tylli ki SRB ki treikam ryngkat bad ki lai tylli ki engine ba kongsan jong ka orbiter , kiba la pyndonkam da ka umphniang na ka ET .
Ka la pule , Khublei ia ka telegram jong phi .
U myntri rangbah u la pynkylla ia ka prokram ai khublei sha ka prokram iakren namar ka jingeh kaba ki nongrep ki iakynduh .
Katkum ka jingkhein , uwei pa uwei u kyrtong un donkam ia ka jingkyrshan jong ki 35 ngut ki MLA ban jop ia katei ka shuki .
Phi kwah ba ngan khot kumno ia ka ?
Ka Boney Kapoor bad u Dil Raju ki dei kiba iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim katba ka Venu Sriram kan pyniaid ia kane ka phlim .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u kynnoh ïa ka Pakistan halor kum kine ki kam .
U Director general ka Bangla Academy u Shamsuzzaman Khan u la pynlait ia ki kyrteng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ha phyllaw jong ka Bangla Academy .
Ki bor synshar district ki la pyntip sha ka sorkar West Bengal halor kane ka jingjia .
Ka histori jong ka longïing jong ka jingpynïap ïalade .
U Vice President u la ong ba ym don dawai kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kpa , ka jinglong tynrai , ka jinglong ba palat pud bad ka jinglong ba tynrai ban ia ka jinghikai jong ki kynthei .
Ha ka 8 tarik u Nailur , ki pulit ki la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ia u Badrul uba la shah pynngat hadien ha katei ka mukotduma .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur bha kaba la ktah ia ka lynti rel , surok bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Kumta da kaba pyndonkam ia kata ka ain , ka ain jong u Newton jong ka jingkhluit ngi lah mynta ban pyniadei ia ka jingkhluit jong ka shear bad ki jingstet .
Ka tnad kam pohiing ka dei ban pynbeit ban ialeh pyrshah ia ki mukotduma khlem jingsiew na ka bynta ki nongshah lehbein talaq lai sien .
Wat la ka don ka jingthmu kaba biang , ka jingpynmih phlim ka la shim por kumba 90 sngi ban pyndep , lai shah ia ka por ba la buh ban shna ia ka phlim kaba thikna .
La ai hukum ia ki ophisar baroh .
Nga dang trei bad kawei pat ka kompeni ban shna ia ka app .
Baroh ki dome jong ka mosque la shna na ki tile kiba lieh rong saw .
Yn pynlong ia ka Ludhiana kum ka nongbah kaba itynnad tam
Kiwei pat ki ri ki hap ban pdiang ia ka kum ka jaitbynriew bad ka United Nations ruh ka hap ban ithuh ia ka .
" " " " " " " Da kaba shim ia ka por kaba sngewtynnad , ka la long kaba don jingmut ban pynkynmaw ia u nongthoh ia ki jingbthah jong ngi shaphang ka jingialeh pyrshah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u , u la bat ia ki kam jong ka kam jngohkai pyrthei . Ka Kolshor , ki Samla bad ki jingialehkai . Ka Jingpynroi ia ki sor bad ka jingpynduh ia ka jingduk . Ka Jingpynroi ia ki Nongkyndong .
Mano ba kitkhlieh ia kaei ?
Ka kynthoh ba ha ka jaka ban pdiang ia ka teknoloji kum ka bujli ia ka jingtrei jong u briew , ka India ka lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingiarap ban pynmih kham bun ki kam .
Mynta ngi sdang ban peit ia kiwei pat .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar ha Chandigarh .
Ki hynmen jong u ki la ong ha u , “Khie leit nangne ​​bad leit sha Judia ba ki synran jong me ruh kin ïohi ïa kita ki kam kiba me leh .”
Kiba bun ki briew kim kynmaw ia ki kyrteng , na ka daw kaba suk ba kim shim ia ka por bad ka bor kaba donkam ban pynleit jingmut bad ban pynkylla bad pynbeit ia ki kyrteng khlem da lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ngi lah ban iaid lyngba ia kane khlem da tieng tang lada ngi sngap ia ki riew shemphang bad ki jingbthah jong ka sorkar pdeng , ka jylla bad ka sorkar pdeng jong ngi .
Ki tyllong khubor kim shym la ai jingtip bniah shaphang ki jingbyrngem .
Sister , ngan sa kdup ia phi sa shisien .
U Principal Secretary Finance u la pynthikna ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba ïa kine ki pisa yn pyllait sha ka Tnad hapoh shi sngi .
Ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Kaei ka jingai ba la kdew ha Ioannis 15 : 16 ?
Ngi la nang katto katne ki jinglong kiba bha ha kane ka jingleit .
Wat kum u Myntri Rangbah ruh nga la ju ong ba ka jingkiew jong ka ri ka shong ha ka jingkiew jong ki jylla .
La pynbiang ia ki intercom ha kawei pa kawei ka kali rel na ka bynta ka jingiakren kyrkieh hapdeng ki nongleit nongwan bad u nongniah .
Ka Justice Najmi Waziri ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin hadien ba ka la iohi ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha bad ki jingkynnoh pyrshah ia u Prasad ki long kiba khia bha .
Sa shisien pat la tohkit ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Moscow , hynrei u nongmudui u la poi sha kajuh ka jingkut jingmut ba ym don nongrim ban sdang ia ka mukotduma .
La kyntait ia u kum u riewshlur jong ka ri .
Ngam sngewtynnad ia ka jingleh donbor , Tom .
" " " Ka Germany ka pyrkhat ba ki dei ka ri kaba nyngkong eh , ka synshar paidbah kaba nyngkong eh bad ba ka Turkey ka dei ka kyrdan kaba ar " " " " la ong u Cavusoglu.
Na ka bynta kane u la siew ia ka dor kaba rit .
New Delhi , Aug 17 : Ka India ka dang sahkut bad ka la pyniaid ia ki sienjam jong ka Pakistan ban pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei .
" Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban bteng ia ka jinglehkai jong nga lyngba ka jingkha khun jong nga." " "
U briew u ieng ha ka lynti iaid kjat
Ka jingthoh lyngkot jong ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbahduh ha kaba iadei bad ki kam jong ka tnad bor ding bad ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai
Kan sdang ia ka jingiadei paralok kaba kham jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jingeh ha kane ka bynta ki long kiba bun .
" La iathuh ba u la ong , " " Ngam pat ju leh ei ei ban ioh ia kane ka khusnam ."
Ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka ri India .
U APOSTOL Ioannis u la iohi ia ka jingphohsniew ia ka khet kaba donburom ha bneng . Uta uba shong halor ka khet u long kum u maw jasper .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta ka Toyota ha India .
La ai ia ka resit na ka bynta kawei pa kawei ka mar ba la thep .
ha ki dkhot hindi jong ka koran
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan ki nongpyniaid kin phah ia ka jingpynbna kaba iadei bad ka rukom thep vote bad ki nongshim unit kin iakynduh ia ki nongiashim bynta ha ki hynriew tylli ki skhim kiba dang khang .
Kumno u Aadhaar un iarap ia phi ?
Bad dei na kata ka daw ba ka UNICEF bad ki paralok paidbah bad ki riew shimet jong ngi kiba bun ki sdang ia ka jingthmu thymmai ha ka pyrthei .
Ka jingnang jingstad ka ialam ia u briew na ka jingdum sha ka jingshai , u la ong bad bynrap ba ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u briew .
U la pynhiar ia ka glass baroh kawei nangta u la peit ia nga bad u la kynthoh , Ka shit bha shabar !
Kumta ka don ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka Tamil Nadu ka la pynlut lut ia ka um kaba don ha sla khyndew bad shibun na ki um kiba don hapoh khyndew .
Ia mynta ki dei ki phlim jong ka Disney The Lion King , u Hrithik Roshans Super 30 , u Shahid Kapoors Kabir Singh bad ka Kangana Ranauts Judgementall Hai Kya kiba dang iaid ha ki jaka peit phlim .
Balei ? Namar da ki sakhi bad jingpynkut nia ngi tip ba kum kine kiei kiei ki dei ban don .
Ka bynta jong ka lynti ai dak jong ka Wnt ka long kaba la ithuh , hynrei la sngewthuh kham duna .
Kine ki dur ki pyni ia u dewiong bad ki mawshun na ka jingianujor umphniang ba la pynlong ha Kampala .
Kane ka kynthup ia ki nongtrei rel , ki nongtrei rel kiba la shongthait bad ki bahaiing jong baroh arngut .
U nongiasaid ain jong u Trump u Jay Sekulow u la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong : Ngi sngewkmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban bishar bniah ia ki President lai tylli ki mukotduma kiba dang sahteng .
" " " Ki seng trei mon sngewbha , ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki ophisar sorkar jylla , bad bun ki nonghikai ki la iashim bynta ha kine ki jingialang , " " u la ong . "
Kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba pyntreikam ia ki kali bad kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit ha shilynter ka surok bah .
Ka laptop ka kham bha ban ia ka kor .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh un bam smai kum u Lat ka jylla Madhya Pradesh .
Ia ki Rohingya la iohi kum ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Hadien kata la thang ia ka da ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U myntri barim u Trivendra Singh Rawat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka iing dorbar thaw ain ha India kam pat pdiang ia kano kano ka kyndon kaba ailad beit bad kyrpang ia ka jingpyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingkhlad noh kaba ym lah ban pynphai biang ia ka jingshongkha .
Ka thoh ka tar Hindi ka rukom ba la khein ia ka por kum ka juk i . e 1643 haduh 1700 ka mut naduh 1643 haduh 1843 .
Ka long kumba ym don jingkut ia ka .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Shiteng na ka u la thang ha ka jingshisha ha ka ding . Halor shiteng jong ka u shet bha ia ka doh kaba u bam , bad u sngew jynjar . . . .
Kine ki jingpynpoi ba nyngkong ki long kham kloi ban ia ka por ba la buh .
U myntri rangbah duh ka jylla , u kpa jong u bad u heh jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav ki la kren shai ba u Tejashwi un nym hiar shuki .
Mynta ko Trai to peit ia ki jingbyrngem jong ki bad ai ha ki shakri jong me ban kren ia ka ktien jong me da ka jingshlur baroh .
Ka dei ka sngi kha jong u kpa jong phi .
Kumta , na kane ngi kwah ban ioh ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkhreh .
Ha ka por jong ka hima Han , ki riewstad bneng jong ka ri China bad u Ibn Rushd ki la peit bad ai jingbatai shaphang ki met kiba iaid .
U Jakob bad u Ioannis ki don ha ka kam ri dohkha bad ruh ki lah ban shong ha Kapernam ne hajan jong ka .
Ha ka plug chart ngi lah ban iohi ia ki jack lane ki wire kiba pyniasoh ia ki soket .
" " " La pynpaw ia ki nongrwai ba la die bha tam ha ka thup jingrwai ba la pynbna " " . "
Balei ki nongpyrshah Israel kim shym la iohi ia ka kti U Blei ?
" Ki jingjia kiba kum kane kawei ki ju jia biang ha kylleng ka pyrthei ha ki jaka ba la aiti ha ka jingmane ia ki " " riewkhuid . " " ".
U president ka BSP u Mayawati bad u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha kin ai jingkren ha kine ki jingialang .
Ki jait na ki katto katne ki jait Plasmodium ki pynpang ia ki mrad bapher bapher .
Ka la don ka jingiakhih pyrshah ia nga .
Ki shipai duriaw jong ka India bad Coast Guard ki la wad ia ki nongtong dohkha kiba sahkut ha ki thain rud duriaw jong ka Lakshadweep .
U la pynrung 168 tylli ki jingialehkai ha Segunda Divisin bad lai tylli ki klob , bad u la mihkhmat ia ka Spain ha ka World Cup 1994 .
Hapoh khyndiat kynta ba la leit online kane ka website ka la ioh record palat 13 000 ngut ki nongpeitkai .
Namar kane ka jingngeit , mynta ngi sakhi ia ka jingsngew ba ngi dei trai bad ngi ieit , bad ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
U Bah Barun Chandra Thakur u la ong ba ia ka jingieng jong u halor ka mat while la pynshisha da ka Affidavit jong ka CBSE ha ka iing bishar ba ha khlieh duh bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin ioh ia ka hok .
Ia ka jingshlei um mynta u snem ha Kerala la khot kum kaba shyrkhei tam naduh u snem 1924 .
" Ka la phai sha nga bad ka la ong, " " Doc, kaei kata ka sur ? " " ".
Kane ka dei ka bynta jong ka jingeh kaba shisha .
Ki nong India kim dei ki nongdih wain .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka AAP ka lehkai politik ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Ka BJP ka shu pyrshang ban pyniakhlad bad pyndonkam ia kane ka mat na ka bynta ka elekshon , u la bynrap .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Mahavir Jayanti
Ngi thmu ban long ka ioh ka kot kaba 5 klur tyngka ha u snem 2025 .
Ka jingpyrkhat kaba jan ban pynduna ia ka jingma .
Ka jingpule ka la peit ruh ia ka jingktah kaba iada ia ki daw ba kyrpang jong ka jingiap .
U Rahul Gandhi u dei tang u khun u Gandhi uba la ialap elekshon ha ka elekshon .
La plie ia ki tender ban buh ia ki CCTV ha kane ka nongbah .
U la wad ruh ban pynduna ia ka jingsngew artatien hapdeng ki Muslim shaphang ka BJP halor katei ka mat .
Ki khubor ki la iathuh ba ia ka jingrisain jong u, dang hap ban pdiang da u President ka seng U Rahul Gandhi .
Ka la mihkhmat ïa ka ri Wales ha ka jingïalehkai jong ka ri ha Glasgow ha u snem 2014 ha kaba ka la ïoh ban khur ar tylli ki takma ba pawnam na ka bynta ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka ri Wales .
Ha ka pyrthei online mynta , ki jingklik ki long ki syiem .
Kata ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka jingkhein ia ka jingialehkai kaba ar jong ka India bad ka New Zealand : Lano ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka New Zealand ?
Pynngam ia ka jingkhleh jong ka um bad ka sniehdoh .
To buh jingmut bad to bat ia ka jingmut kaba bha .
Wat klet ban sait ia ki kti jong phi !
La ong ba ka China ka dei ka daw bah ha lyndet jong ka rai jong u Trump , ong ka kotkhubor jong ka US The New York Times .
Kine ki ar tylli ki kyntien ba kongsan jong ka ktien Russia kata ka glasnost bad ka perestroika ki la rung ha ka ktien pyrthei naduh ba u Gorbachev u la shim ia ka bor synshar ha ka ri Soviet Union ha u snem 1985 .
Ka jingbym shimkhia kaba rit ka lah ban pynjot ia ka jingiadei .
Ka bank jong ka Switzerland ka la pan ban bat ia ka iing jong u Vijay Mallya ha London ha UK High Court da kaba kdew ba ia ka bai ïing ym pat lah ban siew .
Ka don ruh ka dukan kophi ha ka mala ba shapoh .
1 mynsaw ha ka jingtwa jong ka tnum
Ka jingpeit bniah ryngkat bad ka jingleit lyngba kaba kyrpang ka kylla long kaba kham shngain ban ia ka jingleit lyngba kaba kyllum .
Kiba iap ki la poi sha ka 19ngut ha Andhra Pradesh.
Haba kylli shaphang ka jingkynthoh jong u , u Weerawarnakula u la kylla long uba ïada .
Kine kiei kiei ym tang ba kin kyntiew ia ka jinglong jingman jong ngi , hynrei kin iarap ruh ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona .
Katba ka India ka don ia ka iew ka hat , ka US ka don ia ki jaka buh umphniang bad gas , ka lad ban bei tyngka bad ki jingstad ba thymmai kiba iadei bad kane .
Ka jingktah jong kiwei pat ki khynnah skul .
Hynrei ki la shah pynpaw pyrthei ha u bnai Jymmang 2018 .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Kumta kam long kaba lah ba ha la ka jong ka jong ka bor ki briew kin lah ban pynbiang ia ka jingbam na ka bynta baroh .
U Blei u batai ia ki hukum ha ngi . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Ki jingpyndonkam man ka sngi ki don ka dur jong ka .
Ia u Laksmi la mane bha ha West Bengal bad Bangladesh .
Ka bai kit mar ka long kaba heh bha .
Ka India ka la ioh ia ka takma rupa ha kane ka jingialehkai ha u snem 2009 , 2011 bad 2015 .
Ki nongkyrshan na Indonesia ki ai burom ia u Sushant Singh Rajputs
Ki heh jong ka Hindustan Petroleum Co ruh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka theh umphniang mar ia iohsngew ia katei ka jingjia .
Ka kitab Salm jong ka Baibl ka jubab : To wan phi ki briew , to peit ia ki kam U Trai . . .
Ka Sorkar Assam ka hap ban ai ia ngi ia ki jingtip ba bniah shano ka pisa kaba la thmu na ka bynta ka roi ka par ka la leit .
Katto katne ngut ki nongkren ki la pynksan ia ka jingshisha ba ym kum kiwei pat ki kynhun kiba la shah thmu ha ki Nazi , kiba bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki tang da kaba soi ia ka jingpynbna ba ki iehnoh ia ki jingngeit jong ki .
Russia , China , Bilat , Israel , India .
Uwei pat u nongniah RTC Telangana u la pyniap ialade ha Nalgonda
Team ban ioh 10 klur tyngka
Ki paralok mynta ki long ki nongshun lashai .
Ka dam Tiware ha Ratnagiri ka la shah pynpra . 2 ngut ki la iap , palat 22 ngut ki la jah rngai .
Nion ha ka Settings ha ka jingjied ba la buh .
Hynrei ym shym la don dak ei ei jong ka ha ka sngi kaba ar .
Ka jingkyrshan kaba bun na u Trump , ka kynhun jong ka Moodys ka la ong ba ka wan na ki nongthied kiba sngewtynnad .
Ha kawei pat ka liang la pynlong ia ki jingleh niam ban pyndep ia ka jingkyrmen ia kaei kaba ngi kwah ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Sonam Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad u tnga jong u u Anand Ahuja , u kpa jong u u Anil Kapoor bad ka iing ka sem jong u .
La kem ia uwei bad u kynja ganja uba don 800 gm .
Ki nongak jong ka phlim Punjabi , ka samla Malang ki la leit jngoh ia kane ka nongbah mynta ka sngi .
Hynrei shaphang uta uba la sheptieng ban ieng ha khmat U Trai jong u bad uba la teh lakam ia la ka mynsiem na ka jingkwah brai .
Alappuzha : U Myntri Rangbah barim u VS Achuthanandan un nym lah ban thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingthep vote jong ka sorkar pdeng .
Da kaba tip ba U Blei un bishar ia ki briew kiba leh be-ijot bad kiba leh be-ijot , ki lok kiba la shongkurim ki trei shitom ban ai ba ka jingshongkha jong ki kan long kaba donburom bad kaba lait na ka jingjakhlia . Heb .
Ki nong Britain ki dei ki nongpeit TV kiba pawnam
Ka jingpeit shapoh kawei ka painkhana ha kawei ka stall kaba rit bha .
Ka phlim jong u Pradeep Sarkar ka pynpaw ia ka jingiadei kaba phylla jong ka kmie bad la u khun .
U la ong ba katba u dang long President ki don saw tylli ki mat treikam ha kaba ka India bad ka Pakistan ki la jan ia mynjur lang halor ka mat Kashmir .
Ki nongleit nongwan jong ka Tejas Express kin ioh biang ia ka pisa lada ka rel ka slem
La lap ia ka metiap ba jah jong u samla pule ka Telangana ha London.
Kane ka khynnah ka la mih na iing jong ka ha ka por 8 baje mynmiet da kaba pynrem ba kan leh puja ha kawei ka temple haba la kynnoh ba u Vicky u la rah ia ka da ka thuk thuk .
Ka Pakistan kan nym ailad ia ki lehnoh kiba don ka jingthmu kaba sniew ban shim ia ka ri kum ki nongshah teh mraw : Imran Khan
Ha ka jingshisha kane ka la jia da ka jingjia .
" Uwei u rangbah shipai Taliban u la ong : " " Ka U . S . ka kwah ba ngin pynbna ia ka jingsangeh thma ha ka por ba ngi ia kren iasuk kaba ngi la kyntait ."
Ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ka por kaba biang . ka jingpynkiew ia ka rta shongthait jong ka tnad bishar ba hapoh :
' ' Ngam dei u riewstad .
La pyllait ia ki sketch jong ki suba pyniap ia u Lankesh .
U rhino lieh uba la jan duh jait , mynta u la lah ban khie im biang , da ka jingpyrshang ba jur jong ki nongsumar mariang . Hynrei ym kumta ka para jong ka kaba lieh .
Haba kren ha kane ka jingïalang u Shri Javadekar u la ong ba kane ka MoU ka ai ruh ïa ka lad ban don ïa ki projek ba ïatreilang ha ki bynta ba ïadei lang .
" Ha kane ka rukom , kin sa long " " kiba buh spah na ka bynta jong ki ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei , khnang ba kin ioh ia ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha . " " "
Ha kane ka temple la pynitynnad ruh da ki dur jong kiwei pat ki blei Hindu kum ka Durga , u Shiva , ka Sita , u Rama , u Lakshman bad u Hanuman .
Ka kynthei na Mumbai ka la ngam jyllop ha ka por ba ka jhad ka la kylla . saw ngut ki mynsaw
Ngi pyndonkam ia kane tang na ka bynta ban sait bad ban sait .
Bad nga la pyrkhat , ngan test ia ki . Ki la ioh ia ka zero .
Hynrei U Jisu u pynthikna ia ngi ba kito kiba aiti ia lade na ka bynta ka Hima kin ioh ia ki jingkyrkhu kiba bun .
Ka Joshua Foundation ka la seng ia ka Joshua Sahitya Puraskaram , ka khusnam jong ka ri na ka bynta ki myllung jong kano kano ka ktien kiba la pynriewspah ia ka thoh ka tar jong ka Ri India da ki jinglong briew .
Ka dang ai jingmut ia ka Congress ia kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ym dei ban leh Mano ba la thung ia ka kum ka nongai jingmut ia ka Congress ?
Wat hadien ba la weng noh ia ka jingiarap pisa ha ka Haj , ym shym la buh jingeh shuh ia ki nongleit jingleit .
La pynkit mar mar ia u sha Guru Nanak Dev Hospital na kaba la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shimet da kiba ha iing jong u .
Ka jingim jong u briew ka long ka jingwad bymjukut ia u briew uba janai .
U la bthah ruh ba dei ban weng noh ia u khaw ba la thied hapoh 72 kynta bad la bthah ia ki tnad thied ba kin pynthikna ban siew ha ka por kaba biang ia ki khaw ba la thied .
Ia ka mang tyngka la nang pynkiew beit da ka sorkar na ka bynta ki skhim kiba iadei bad ka jingpang TB .
Lai ngut ki la shah kem halor ka jingshah kynnoh bet , Rs .
U Biden , u Harris u la shah jied ha ki kot khubor Time kum u briew uba bha tam ha u snem .
Kane ka la ailad ruh ia ki shipai ban iakynduh bad ki briew na ka thain bad ban iakren ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
La kylli ia nga : Hato ka tnga jong phi ka la long ka jingiarap ia phi ban shah ia kine baroh ?
Ka don ka sakhi kaba biang pyrshah ia u .
Hynrei ia kane ka jingtip ym shym la pynthymmai man ka por .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki seng ka la nang sniew man la ka sngi .
Kumno ban iada ia ka sniehdoh na ka jingshah thang ha ka sngi
" " " U kpa jong nga u la shongthait kum u Colonel ha ka kynhun shipai ."
Ka jingpyni ia ka jinglong jong ki nongtrei ha kawei ka seng .
Nga sngewbha shisha ban thep ia ka IPL kaba nyngkong jong nga kaba sanphew kol , u la bynrap .
Haduh katno kane ka jingkynnoh ka long kaba shisha ?
Ki pulit ki la ialam ia u Palash sha ka jaka ai jingsumar ha Mirpur Upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Haba ki filter jong ki snier ki la sniew , ka lah ban pynlong ia ka jingkiew ka jingkwah ban dih um khamtam ha ka por miet .
U aktor u dei u Sohum Shah .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sushil Kumar Modi , u riew sumar mariang u Rajendra Singh , katto katne ngut ki myntri bad ki heh sorkar .
Ym pat pynbna ia ki star cast haduh mynta .
Don ruh kiba la iathuh ba ki la iehnoh dang shen ban trei na ka bynta ki nongialehkai kiba siew kham bun .
Dang shen ha ka jingiakren , ka diva ka la plie shaphang ki jingangnud jong ka ha ka sain pyrthei .
58 ngut ki pulit yn ai khusnam ha ka sngi laitluid jong ka ri
Haba 130 klur ngut ki briew ki iawan lang ka kylla long ka jingrwai : PM
Ki nong Kashmir ha UK ki la thaw ia ka kynhun ban wad lad ia ka jingeh ha Kashmir
Ka pisa India ka la kut ha ka 62 . 87 pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi palei .
U Tom bad ka Mary ki ju leh aiu ha ka sngi Nyngkong ?
" " " Mano ba tip kaei ka ban jia hadien kata ? "
Hynrei baroh ki la leit phai noh . . .
Ka khubor ka iathuh ba u Vikas Dubey u la ioh ban phet krad na katei ka jaka .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki samla ha katei ka kam .
Ka jingïadei kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long ka jingeh na ka bynta ka thaiñ baroh kawei ym tang ïa kine ki ar tylli ki ri .
Lane tang kumta ngi la pyrkhat ?
Ha India , kaba kham paw bha ka dei ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
U briew u pet ia u kulai katba u dang shong ha ka sniehdoh .
Ia ki jingbthah B la pyntreikam ha ki ri Germany barim kiba ka League ka la shim ia ka jingkitkhlieh hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ha kane ka nuksa ba la kdew haneng na ki 58 519 ngut tang 21 134 ngut kiba la palat shisnem .
U la kamai 18 ron na ki 22 tylli ki bol , da kaba kamai ar tylli ki saw ron .
Kumba u samla uba kyrteng u Olivier u la lap , ka jinglong ba sniew jong ka jinglong shimet ka lah ban ktah kham bun ban ia ki kyrdan pule jong phi .
Naduh kata ka por ka hospital ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kashmir
La mudui pyrshah ia nga shwa ba ngan rung ha ka sain pyrthei , namar ki daw sain pyrthei .
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 74 na ka shispah .
Nga tharai ba u kwah ban iarap ia ngi ha ka liang ka Korea Sepngi .
Katba ki samla pule JEE bad NEET ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ki eksamin jong ki kiba la buh ha u bnai September .
Ngam lah ban ngeit ba u Daniel u la shu shim noh .
Ki karkhana rit bad ki karkhana heh ki long kiba treikam bha .
La lap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka liengsuin Algeria kaba la jah ha Mali
" U Paul u la jubab : " " Ngam shym la biej , ko Phestos badonburom , hynrei nga kren ia ki ktien kiba shisha bad kiba sngur jingmut." " "
U Doval u la ong , ban pynlong ia ka India kaba khlain bad kaba shngain , ka bynta jong u DRDO kan long kaba kongsan bha .
Ki kwah tang ia ka jingshon dur .
Kitei baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Kishangarh .
U riew sain pyrthei uba la rangbah bha , u Khadse u la long MLA haduh hynriew sien lynter .
Ka Editors Guild of India ka dap da ka jingkyndit kaba jur bad ka pynrem jur halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh u nongthoh khubor ba rangbah bad u Editor u Lankesh Patrika .
Ka Punjab kam don um kaba palat .
Ia kane ka aktress la iohi ba ka dang trei ha ka jaka lehkai .
Kani ka KTM 390 Adventure toh wow pynlait paidbah ha u Kmaichonglad (December) 2019 .
Ki hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ki .
Ngi hap ban pyrkhat shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jaka pyntreikam ia ki mail kaba treikam hi ka iarap ban pynbeit kloi ia ki mail kaba ialam sha ka jingpynpoi kaba kloi .
Ki jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka show ki la dep .
Ha ka jingshisha ym don mano mano ruh ha ka seng kiba kren shaphang ka jingialang kaba ka Congress ka la ong ba kan iadei bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Ia ka teknoloji la ju shim ba ka long ka jingpynroi kaba don jingmut ia ka jingtip ba la ioh na ka saian .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyrshang .
Hapoh ka jingpyniaid jong U Blei , kine kin iarap ban pynphai biang ia ka pyrthei sha ka jinglong Paradais kumba U Jehobah u la thmu naduh mynnyngkong .
U Zaheer u dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
U Wimaleswaran u la ïakren bad u Arul uba haïing hasem bad uwei u paralok u Kumaran uba la ïohi ïa kitei ki arngut ba ki mih noh ha ka por kumba 6 baje eiei. 30 p . m . ka jingleit phai biang sha Kayts .
Ka la sdang ia ka kam ak jong ka ha ki snem 1980 , bad hadien ba ka la shongthait slem bha na ka kam ak ha u snem 1997 .
Da ka jingpyrshah jong ki sengbhalang , la pynsangeh noh ia ka live telecast jong ka dorbar Rajya Sabha haduh 20 minit .
Ha ka mang tyngka la tyrwa ban mang pisa T.286 klur na ka bynta ka projek rel metro ha Agra .
Nga la leh ia ki phlim bapher bapher jong ki jait phlim bapher bapher .
Namar ki la long ki nongmihkhmat jong ka jingialehkai bad ka India .
La pyllait ruh ia ka video na ka bynta ka jingrwai " " " Savin Hill " .
Ki dur jong u PM , ki myntri ba la weng na ki website .
Mynta ka sngi ka polisi kaba khraw tam jong ka India ka long ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Wat pyntuid um ia kata ka sngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki shipai duriaw , u Rajdeep Singh Bhangu , u Bunny Grewal Kohara , u parvinder Singh Lapran , u Gurkaran Singh Tinna nalor katto katne ngut kiwei pat .
Ka jingai sngewbha sngi kha kaba sngewtynnad .
Ki khlaw bad ki jaka rep ki tap ia ki lum .
Lai ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai shipai ki la ïap bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka dor jong ki marbam marbam mynta ka long kumba 3 . 4 percent ka kham heh ban ia ka kyrdan kumba shisnem mynshwa .
u la ong ha ka video .
La tip bha ba ka ri India kam dei ka jaka kaba shngain tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied marbam ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai August , 2011 .
Lada ka SAD ka la ieng bad ka sorkar jong ka naduh kaba sdang bad buh jingeh ia u paralok jong ki ka BJP , ka jinglong jingman kaba mynta ka lah ban ym mih , u la bynrap .
Haba kynnoh ba ka Congress kam ai por kaba biang ban ialeh elekshon , u Tiwari u la ong : Ki la pynieng kyrtong ha ki 70 tylli ki konstitwensi .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingseng ia kane ka jaka pule ka long ban pynwandur ia ki jaka pule ha ki jait jingpule bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad saian bad ka jingstad saian .
La kynnoh ba u nongthombor u la pyrta kane ka dei ka dong jong nga ha ka por ba jia katei ka jingjia , la bynrap shuh shuh ki khubor .
Ki 14 tylli ki block dewiong ki dei na ki 6 tylli ki Jylla Pdiang i . e . 5 na ka Jylla .
Ka masi ka dei ban long ka mrad jong ka ri India .
La kem ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei na katei ka jaka .
Kumta , ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh ban leh da kaba pyndonkam ia kane ka kali barit kaba sngewtynnad ka long ba ka liang jong ka jingstet kaba khatduh kaba nga pynkut kam don jingmut .
" " " Ki bor ding bad ki buit stad jong ka US , kynthup ia ka umphniang mariang , ki iarap ban tei ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Modi na ka bynta ka India kaba thymmai bad thaw kam da ki hajar ngut ki US ha ka jingpyntreikam " " la ong u Spicer .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka kaba heh 300 sq .
Ka aiom ialehkai Formula 1 2013 ka la sdang .
Bengaluru : Ia ka sngi jong ka pyrthei jong ki khynnah kynthei la ju rakhe ha ka 11 tarik u Lber man u snem .
Ïa une u myntri ka sorkar pdeng la don ryngkat bad u Farooq Khan uba dei u nongai jingmut jong u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u G C Murmu .
La ai khublei ruh ïa une u nongïalehkai Olympic da u myntri ka tnad ïalehkai u Kiren Rijiju .
Kum ka nongïalehkai ba la kham rangbah , ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka AAI ha Amerika bad ka khusnam jong ka Honda ha ka jingïalehkai .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane , ka la ong .
Ki khynnah skul ki lah ban jop ha ki test thoh jong phi .
Baroh arngut mynta ki shakri kum ki rangbah Khristan , bad ki bahaïing jong ki ruh ki long ki Nongsakhi .
Ka dor jong ka Bitcoin bad kiwei kiwei ki VC namarkata ka long pura ka jingkynnoh kaba pynmih ia ka jingkiew dor bad jingkylla ha ka dor jong ki .
Ka kaiphod ka la lap ba ka Karnataka , Delhi bad Maharashtra ki dei ki lai tylli ki jylla kiba don bun tam ki digital startup .
Ki don ki nongpang kiba bun man la ka sngi .
Kawei pa kawei ka bynta ka lah ban shongdor hapdeng 5 hajar bad 50 hajar tyngka , u la ong .
Ki nongpyniaid ki la pynkiew ia ka jaka pyni dur hapoh iing sha ka 68 000 sqms kaba long ar shah ia ka jaka kaba ka la don ha ka sien kaba la dep , u la ong .
Ki 11 ngut ki nongtrei ki la mynsaw na ka jingshah thang na ka daw ba ka tyndong gas ka la bthei ha kawei ka karkhana shna tiar pynitynnad ha Kaliakoir upazila ha Gazipur ha ka janmiet jong ka sngi Balang , ong ka khubor jong ka UNB .
HA KI snem ba la dep ka Seng Pyrthei ka la ioh ia ka jingshaniah bad jingsngewnguh kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka jingtih bniah shuh shuh ka la lap ia ka jingkynrei ka dewbilat kaba heh 55 cm bad ki tiar ba la lap hapoh kata ka tduh ki long ki marpoh khyndew kiba lieh bad kiba saw .
U la pynbynta shuh shuh ia ki 747 tylli ki jingrwai lyngkot da ki sobjek ba kongsan jong ki kumne harum .
Ka lawei jong ki samla hangne ​​ka lah ban kylla bad ka Chhattisgarh ka don ia kata ka bor ban pynkylla ia ka lawei jong ka ri India .
Ha u bnai Jymmang 1992 la don 149 ngut ki nongïalam ba man ka por bad 17 ngut ki nongïalam ba kyrpang ryngkat bad 78 ngut ki nongïalam ba kyrpang .
Ia ki krill la ju ri na ka bynta ka kam khaii ha ka duriaw bah ba shathie bad ha ki um sawdong ka Japan .
U nongiasaid ain u Anil Soni uba la mih na ka tnad kam poh iing u la pyntip sha ka iingbishar ba ki pulit ki la register ia ki FIR halor ki jingshah thombor ha ki iingmane bad la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Pynbna ka European Union ban ai jingïarap 5 lak tyngka na ka bynta ka ri India katba ka ri ka ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lynshop ha ka eriong Amphan
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan ba la pynmih ha ka snem 1950 , da u N .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba un nym mudui ha ka iingbishar jong ka Karnataka ban buh jingkylli ia ka rai jong ki Lat ban ai jingpynshitom na ka bynta ka jingshah pynngat jong u .
U myntri nongkyndong jong ka Delhi u Gopal Rai u la ong ba ka jingmih ka dei ka jingkhih jong ka EVM ym ka jingkhih jong u Modi .
U Nongïarap jong u K . V .
Ha kajuh ka por , ki jingshah thombor ha ki lyngdoh bad ki nun ki la nang kiew ha ki jaka ba jngai hapoh ka ri .
Ka Test kaba ar pyrshah ia ka West India kaba iaid kai .
Ka Maharashtrawadi Gomantak Party , ka Goa Forward Party bad ka Independents ki la jop mar lai tylli ki seat katba ka NCP ka la jop mar kawei .
La thombor ia u Principal namar ba um shah ban copy
U la long u khun jong u Khujista Akhtar uba long u khun balai jong u Bahadur Shah I .
Ka seng jong ki nongsumar jong ka Punjab .
Ia ka jingkhih jong ka la sngew ruh ha ki bynta ba shatei jong ka ri India kynthup ia ka New Delhi , Haryana bad Punjab .
Da kaba batai ia katei ka jingpyrshang kum kaba jop pura , ki tyllong khubor ki la ong ba une u namding uba stad bha u la iaid haduh 19 minit bad u la iaid 4, 900 km .
Na Babilon u Aleksandar u la leit sha Susa kawei na ki nongbah Akhamenid bad u la shim ia ka jaka buh spah jong ka .
Ki lah ruh ban don ki por ba u briew uba riewblei u kwah ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki mat ba jylliew ba kynja mynsiem .
Ka Bangladesh ha ka sngi saitjaiñ ka la ong ba ka la ithuh ïa ki nongthaw jong ka jingshah thombor ha Dhaka cafe kaba la pynïap ïa 20 ngut ki bar jylla kynthup ïa uwei u nong India bad ka jingshah thombor kaba ar tang hadien katto katne sngi .
U myntri ka tnad marbam bad u president jong ka Trinamul u Jyotipriyo Mullick u la kynnoh ba ka BJP ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Kumta , ym don mano mano ba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban wanrah jingjah burom ia u briew bad ia ka imlang sahlang .
Ki khniang ki pynjulor ruh ia ki surok bad ki surok bah , ki wah um , ki iing sah bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ha ka jaka ban pyniap ia u mardor ki pyrshang ban pynsngewthuh ia u ban iarap ia ki .
Tangba ngan pynsawa ia ka jingrwai dam !
Ym kum ki blang , ki briew ki lah ban jied lano bad hangno ban pynmeh ia ka ame , bad ki lah ban pyndonkam ia ka re na ka bynta kano kano ka kam .
Hadien kata u kpa jong u Fatemas u la buh ia ka kot jingthoh ha ka thanat pulit jong ka Nasirnagar.
Ki pulit ki la ong kham mynshwa ba don tang uwei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kiei kiei kiba phylla lah ban leh da ka jabieng jong phi , teng teng wat khlem ka jingpyrshang kaba sngewthuh jong phi .
Ia kane ka thain la khot ka Nepal ha kata ka por .
U la iakhun pyrshah ia u Amrish Singh Gautam ka Congress bad u Rajkumar Dhillo ka BJP .
Ki jaka pule , ki ophis Sorkar bad ki bank ki dang khang ha katei ka sngi .
Hynrei ka dawai ka hap ban wad .
Kane ka bynta jong ki samla ka la ai mynsiem ban pynkylla ia ki rukom treikam kiba la rim .
U briew jong ka khyllipmat kaba lyngkot
Ka Ayesha ka la iathuh ba ia ka jingshongkha jong ki la pynrung kyrteng ha ka 11 tarik u Naitung 2018 .
Hynrei , ko paralok barit jong nga , u briew u la poi wat shaduh u bnai .
Ha ki shnong ba marjan , ka jingmut ka long kaba pher khyndiat .
U wan na ka longiing kaba don ka sain pyrthei .
Hynrei nyngkong eh , ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ki rukom kren bapher bapher jong ki shynrang bad kynthei .
Ka IWAI ka dang iatreilang bad ki Jylla Livelihood Mission na ka bynta ban ai jinghikai ba donkam ia ki samla , ki nongkit lieng bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka imlang sahlang khnang ba kin ioh jingmyntoi na ki lad kamai .
Dei kito kiba pyrshah ia ki nongwan buhai shnong , ki nongwan buhai shnong , kiba la jop ban buh ia ka jingiakren shaphang ki nongwan buhai shnong sawdong lai tylli ki jingkylli ba kongsan .
Ka BJP kaba synshar ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ka TRS kaba synshar ha Telangana ki leit ban thep vote .
Ki pulit ruh kim shym la lah ban lap ia kine .
Ka tnad jong ki nongtrei kti jong ka Tamil Nadu
Ha khmat eh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Zidan ka dei ka jingïakhun kaba heh bha jong ka Reals pyrshah ïa ka Borussia Dortmund ha ka sngi Balang.
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la shah pyniap .
Ki nongtrei jong ki surok ki la sangeh treikam kynsan kynsan .
Kham hadien , u la lah ban phet krad bad ban leit sha Hamburg , ha kaba ngi la iakynduh biang kaba suk .
Ka Aizawl kaba don hajan 4,000 phut na sla duriaw ka dei ka pdeng jong ka niam bad ka kolshor jong ka Mizoram .
Shiphew ngut na ki ki la kut noh ha ka jingshah kem bad shah set phatok .
Hynrei ka Jylla ka lah ban pyndonkam tang 62 . 69 Klur
Ha ka por lyiur , kane ka pynmih ia ki jingpluh kiba jur .
6 Lada phi la don ha Jerusalem ha ka por ba u Petros u la kren ha kata ka kynhun jingkhawai ha ka snem 33 H . E . , kaei kaba phi la tip shaphang U Jisu ?
Kumno ngi kum ka ri ngin shah ia kane ?
Katba nga im bad nga ring mynsiem , U Wolver .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ruh ban pynbeit thymmai ia ki nongiashim bynta sha ki lynti ba la kwah hapoh ki jinglong kiba la kylla .
Hynrei ki don shibun ki bynta ha kaba kawei ka pateng baroh kawei kan hap ban aiti ia lade nangta tang ka seng treilang kan nang khlain .
Ki la shet ia ka pongal kaba thiang kum ka jingainguh sha U Blei ha kata ka por .
Ia ka skhim UDAN la pyntreikam ha Odisha ha ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Nalor kata , ki jingkylla ha ka mariang ha ka khyndew , kum ka jingduna kaba khraw jong ka jingtuid na ka wah Colorado sha ka wah lyngkha , ki la ktah jur ia ka kam ri dohkha khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
Wat ka Rath Yatra ruh ka la shah thombor .
Lada phi iohi ia ki kot khubor , ki jingpynbna , phi shem ia ki khlur ialehkai kynthei .
Da ki million ki briew ki la iap ha ki .
Ka kam khaii ka la kiew bha ha ki 30 snem kiba hadien .
Pynrem ka India ia ki jingkren pynkhihwin pyrshah ia ka da u Imran Khan
Hapoh , ka long ka thliew kaba sniew bad kaba jylliew ha ka khyndew , hynrei shabar , ka long ka formica kaba lieh kum ka mawkordor bad ka rben bha ha ka sngi .
Kumta balei ym pyndonkam ia kane ka jinglong ban iajan bad U Nongsngap ia ka jingduwai ?
Ki shipai sorkar ki la shong ha ki jaka lum .
' Pattasu ' ka dei ka kyrteng jong ka phlim kaba la shna katkum ka rukom test jong u Shakti Chidambaram .
Na ka liang u kpa jong ki Ratan u Ram Niranjan Thakur u la ong ba un sngew ia ka jingsuk kaba pura tang ynda la pynjot lut ia ka Pakistan .
U nongpyniaid ia ka phlim Arjun Reddy u Sandeep Vanga u la bthah ia u Shahid ban pynheh kham bun ia ka ryndang jong u khnang ba kin lah ban sdang ia ka jing ring dur ia ka phlim .
" Hynrei ka long kaba eh bha ban leh ." " "
U la sam ruh ia ka video jong ka jingleit liengsuin .
Hynrei ki don ki nongialam ka RJD kiba la ong ba u Tejashwi Yadav un wanphai biang sha Patna ha ka taiew ban wan , katba kiwei pat ki la iathuh ba u don ha Delhi .
Nga la shah rem ha ka jingialehkai .
Baroh ngi donkam ïa ka jingïarap kaba U Jehobah u ai da ka jingieit lyngba ka seng jong u kaba lah ban ïohi .
Ka kam khaii , ki ong , ka long ka kam kaba treikam bha , bad ka jingshisha ka long ka kam jong ka niam . bad ki kynthoh ba ki kam ba treikam ki long kawei , katba ka niam ka long kawei pat .
U la ong ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka postmortem .
Lane phi lah ban ong ba 15 ka long kajuh bad ka 3 sien 5 . Bad kata ka long .
Ki tiar kiba kham bunsien ki lap ki long ki ryntieh , ki mawkordor , ki ryntieh shkor , ki ryntieh kti , ki ryntieh dohkha bad kiwei kiwei .
Ka shnong Orchha ka don ha rud wah Betwa .
Uwei u bahaïing hasem jong u Naresh Kumar u la ïathuh ba ma u lem bad ki paralok jong u ki la mih ha ka por kumba 6 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ngi don ia kaei kaba ngi sngew kum ka jingsngew ba khlem kut , bad ban pynkut noh ia ka , ngi baroh ngi iapher .
Saw ngut ki la shah kem ha katei ka jaka , katba uwei u la lah ban phet krad .
Ka Geelani ka dei ka nongthoh khubor ba laitluid bad ka la trei ha ka tnad pathai khubor jong ka Germany ha ki por ba la leit noh .
Balei nga dang thoh ia kata ka shithi ?
Ki nongpynkhihwin ki la thang ia ki lynti rel ha Harishchandrapur ha Malda District .
17 Ym kum U Jehobah bad U Jisu , ki rangbah kim lah ban tip ïa ka dohnud .
Da kane ka lynti iaid , ka jingmane blei ha Gurdwara Darbar Sahib kan long kaba suk .
Ka pyrthei mynta kam suk .
Thiruvananthapuram : U myntri u AK Balan u la ong ba ka jingkhang jong ka sorkar pdeng ban die ia ki masi ban pyniap kan ktah jur ia ki Muslim bad ki Dalit kiba duk .
Hato kane ka dei ka kyrdan kaba dei ?
u Secretary na ka bynta ka tnad ain , ka hok bad ki kam dorbar .
Hadien baroh , ka pyrthei ba shisha kumba ki nuksa kiba mynshuwa ki pyni kam don ki kyndon jong ka lynti kiba pyniakhlad ia kiba bha na kiba sniew .
U la kylla long kynsan kynsan u nongïakhih elekshon na ka bynta ka Congress .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip .
Ka seng ka iaid ryngkat bad ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka .
Ka jingrung ha ki jingdum kiba kham jylliew ne ka jingdum ka pynlong ia u nongthoh ban kham duna ka jingshah peit .
Ka South Africa ka la shah pynhap 275 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Une u kapten barim ka India u la weng noh ruh ïa ka kam kum u director jong ka seng ïalehkai kriket ka India .
U Speaker u la kren shai ba ia kajuh ka sobjek ym lah ban pyrkhat biang .
Baroh ki briew bad baroh ki long kiba la pynbynta .
New Delhi : U secretary general ka BJP u Bhupendra Yadav u dei u nongiarap ba shaniah jong u heh ka seng u Amit Shah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iakynduh ia kum kane ka jingkyrpad .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kynthoh halor ki jingiakhih pyrshah ia ka phlim Panipat .
" " " Ynda nga la kham heh ngan sa long u stad saian uba khraw ! " " "
Hynrei ka jinglong jong ka Board ka la kham jem hadien ba u kapten jong ka Test u Virat Kohli bad u coach u Anil Kumble ki la pynpaw ïa ka jingplie lynti jong ki ban pyrshang ïa kane ka teknoloji .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang leit phai sha Delhi .
Kawei pat ka jingkylli la ai ia ka graph , hato ka dei ka dieng ? Hooid ne em .
Katkum ka 13 tarik u Lber 2020 ka dor khang ka long Rs .
Ha ka 9 tarik u January 1861 ka Mississippi ka la long ka jylla kaba ar ban pynbna ia ka jingkhlad noh jong ka na ka Union , bad ka la long kawei na ki dkhot ba seng ia ki Ri Confederate .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka kyrteng lane ka email jong une u nongkynduh ka la don lypa ha kane ka folder . Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla la kumno kumno ?
Kumno ka jinglong ba rit kan iarap ia ngi ban iaineh ha U Blei ?
Kaei kan iarap ia ngi ban pynkhreh ia ka jingim ?
Ha u snem 2013 , ka jingdon jong ki MLA ba la bishar bniah ka long T.7 . 77 klur
Lada ka sorkar ka kwah ba ki Tamil kin nym rwai ia ka jingrwai ri ngin sngewbha ban nym rwai ia ka , u la ong .
Kem ki pulit ka Delhi ia u heh sorkar jylla uba la ngeit ba u dei u nongpynmih ia ka jingmih kot jong ka SSC
La pynlong ia ka jingkhawai jong ka jylla kum ka jingburom ia u PM da u President .
Ka jingpynmih ia ka jingrisain jong u Chidambaram ka lynnong kaba la khang .
Wat kylli , kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Ka Delhi ka la shah pynjot ha ki jingiakhih halor ka ain nongshong shnong bad ka NRC .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 31 tarik u Nailar , 2021 .
Haba u nongsynshar shnong suba u la poi ha katei ka jaka ka ding ka dang bthei .
U samla jong ka Arsenal , u Willock u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta kane ka klob ha ka 20 tarik Naiwieng 2017 ha ka EFL Cup pyrshah ïa ka Doncaster Rovers .
U Onesiphorus u la sngewthuh ia kata bad da ka jingshlur u la shah bat ha u paralok jong u .
Ka liengsuin kaba don tang kawei ka liengsuin kaba la pynieng ha ka apron jong ka kad liengsuin ryngkat bad ki kali bad kawei pat ka liengsuin kaba don shadien .
Ka Malawi ka don ia u dewiong uba la antad haduh 22 klur ton .
Leit bad kane ka shithi jong nga bad aiti ia ka ha ki . nangta to weng noh na ki , bad peit kumno ki jubab .
Ka kophi ka don ia ka caffeine kaba long ka dawai kaba pynkhih met .
" Kane ka pynlong ia ka " " jingkylla " " jong ka jingkylla . "
Ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh shen .
Ka Ahmednagar dang shen ka la pynmih ia ka plan ban pynroi ia ka nongbah haduh u snem 2031 .
Ka jingphiah ia ki model ba im bad ka jingpyrshang ha ka tnat BMT ka pyndep ia kane ka kam kaba kongsan .
Phi lah ban peit ia ki jingmih jong phi tang ha ki smartphone jong phi .
' U Michael Clarke u la shah jied katkum ka jingkoit jingkhiah ' ' ong u Hilditch .
" " " Phi tip ba la pule ia ki riti synshar jong ki 60 tylli ki ri bad nangta la pynkhreh ia ka riti synshar jong ngi ? "
Kawei ka lad ban trei ia kaei kaba bha ia kiwei ka long ban sngap jar ia ki bad kane ka long hapoh ka jinglah jong phi !
Ngi la pynkylla ia kane da ka Ujjwala Yojana , kaba la ai ki lad shet kiba kham khuid ia ki 58 million ngut ki kynthei .
Ka CBSE ha ryngkat ka Facebook ka la sdang ia ki prokram ai jinghikai ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Kane ka jingangnud ka long jong ki jingphohsniew samla .
" " " Ka la long lypa ka jingdon jong ka kolshor kaba kham heh shibun ban ia baroh ki jingrwai opera , ballet , theatre , jingrwai bad jingdro babha jong ngi lada buh lang , " ong u nongthoh u Germaine Greer . "
Hynrei ki nongsynshar ka BJP bad ka INLD , u MLA ka Panchkula u Gian Chand Gupta bad ka MLA ka Kalka ka Latika Sharma kim shym la kyrshan satia ban pynskhem ïa ki minit jong ka jingïalang jong ka 21 tarik u Jymmang .
Ka iing dorbar thaw ain ka thaw ia ki ain , ka sorkar ka pynkhreh ia ka policy bad ka iingbishar ka bishar ia ka .
Ki khniang khniang kiba don ha ka jait Nematoda kiba iasyriem bad ki eel .
Ka jinglong kaba beit ka shim ia ka jingpynbeit bad ka kham kongsan ban ia ka jingpyrshang kaba khlem akor .
Ki nongthombor ki la knieh noh ia ki shabi jong ka kali bad ki la leit noh bad ka kali .
Kan iarap ban pynbiang ia ki doktor ba kham bun ha ka pung ka koit ka khiah jong ka ri , u la bynrap .
Hynrei hato ngin sa sangeh noh ?
Ki la shah rem biang ha ki shipai jong u Roberts bad u Tope u la phet biang .
U Kumar Jagadish Chandra Sinha uba dei u Independent u la jop ha u snem 1969 .
U la dei ban long hynniew snem .
Hato phin pynkoit ia u ko kynthei baieit ?
Hynrei ka PTF dang shen ka la ioh ia ka jingpyntip na u Anil Khanna ba la pynkynriah noh ia ka jingialang sha New Delhi namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Pakistan , la ong ka tyllong khubor .
Kawei kaba khatduh bad ngi la kiar ban wanrah ia kane haduh mynta , .
Ia kane ka kompeni la jied lyngba ka jingiakop bid ha ka pyrthei kaba thmu ban pynbun ia ka jingiashim bynta .
Nga la bteng shuh shuh , Ym tang ba ngi pynleit jingmut ha ka jingleh arsap , hynrei ngi ialam ia ki khynnah shynrang ruh ha kata ka lynti .
U Vijay u la kiew bha ha ka jingjop da ka jingrwai jong u kaba dang shen kaba la pynmih dang shen ia ka ‘Sarkar’ .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka jingshit kan dang bteng ha kane ka nongbah ha ka sngi Nyngkong ruh kumjuh .
U Prasad u dei u myllung uba sngewtynnad tam na ki lai ngut .
Ka jingjia kaba la tip .
Halor ! hangne ​​ka long shisha ka dak . hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit .
Ha Japan , ki manga ki ju pynmih ha ki kot manga kiba heh , bunsien ki don bun ki khana , kawei pa kawei la pyni ha kawei ka bynta ban bteng ha ka kot kaba hadien .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingstad jong u Guru Nanak kam shym la long tang ia u khun bynriew marwei .
Ki pulit ki dang tohkit ha baroh ki liang ban tip kaei kaba la jia ha ka jingshisha .
Da kaba shim khia khyndiat ia u nongap langbrot bad ia u kulai jong u , nga la pynsngewbha ia u nongap langbrot .
" " " Ngim tip la kane ka dei ka kambah , ka jingstad saian ne kaei " .
U la bynrap ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pynbeit ia ki jingeh jong ki nongiasaid ain .
Dang shen u Farhan u la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur bad ka Shibani .
U Xuanzang u la kdew ruh : Ia ka jingim jong kine ki briew kiba bhabriew baroh la synshar da ka jinglong tynrai da ki jinglong kiba rit paid bad kiba pyrkhing tam .
" " " Wat hapdeng ki jingeh shimet jong u , um ju ailad ia kita ban long ka daw ban ym lehkai ."
Ki ju ujor teng teng sha u trai lada ym leh hok ia ka .
Kumba 2 hajar ngut ki pulit kin pahara ia katei ka jaka .
Khlad samla ha ka jingbthei stove
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet hynrei la beh noh ia u da ki pulit .
Ka jingthied khaw naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Lada ki iingbishar ki hap ban buh kyrpang ia ka por kaba donkam na ka bynta ka rukom treikam kaba bniah jong ka jingkhein ia ki jinglut jingsep , ka lah ban ialam wat sha ka jingkiew jong ki mukotduma kiba dang sahteng .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Kane ka dang long kumta ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Hynrei ym shym la leh ei ei bad ym shym la ai biang ia ka pisa sha u .
Lah thang ia u Vento Tdi ha Pune , Pynlait im ia u Driver .
Hynrei lada phim kohnguh ia kine ki ktien , nga smai ha lade , ong U Trai , ba kane ka iing kan sa kylla long ka jingjot .
Hynrei ngi la shna ia kata ka phlim da kaba thmu ban pyni kumno ka long ka khlam ba shisha , hynrei ngi la jied ia u virus uba shyrkhei bha .
Ia kane ka tempi la tei da kaba pynrung ia ki bynta jong ka iingmane tep hyndai .
" Hynrei kan shim por shuh shuh " ", u la ong."
" " " Ngi la ai ka jinglaitluid kaba pura ia ka kynhun shipai jong ngi ."
bad baroh ki protein baroh ki ia khleh lang .
Kiba bun ki nongrep jong ngi kim lah ban pynlut ha kaba buh jingbam .
Lada ngi la iaid lait na U Jehobah hynrei ngi kylla bamut , ngi lah ban sngewskhem ba U Kpa ba ieit jong ngi u long uba kloi bad uba kloi ban pdiang sngewbha ia ngi .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingweng noh ia ka jingpynlait bai lutksan
Ka kot ka shong bniah shaphang ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka jingtrei nalor kiwei pat kiei kiei .
Dei na kata ka daw ba ha kane ka snem kaba 49 jong ka jinglaitluid jong ngi ngi sngew ia ka jingkwah ban peit shadien .
Ha kaba ym don jingsngewtynnat ia kaei kaei halor kawei pat .
U myntri rangbah duh ka ri India u Manmohan Singh u la pynkylla ia ka kynhun myntri jong u ha ka jingthmu ban pynkhlaiñ biang ia ka sorkar synrop jong u hadien ba la mih ki jingiakynad halor ka jingbamsap bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka stove bad ki khiew bad ki pliang bapher bapher .
Ka app phah khubor telegram ka ioh ia ki jingdonkam ba thymmai .
Kum kine ki camp ki nang pynlong man ka sngi ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U nongniah thuk thuk u dang tan gas katba u dang shong ha ka bike .
Baroh san ngut hadien ki la phet noh na katei ka jaka .
Ngi khmih lynti katto katne ka jingduna ha ka jingtreikam bad ki jingkhein bor namar ki jingpynkylla ia ka BS6 , hynrei khmih lynti ba ki jingkylla kin long kiba rit .
Ka liengsuin kaba heh ka her halor ka lynti halor ki katto katne ki briew .
Kine ki kam shlur kiba mih hi da lade , pynban kim shym la biang ban pynkhyllem ia ka British Raj ha India .
Ka Pakistan bad ka India ki dei ki kynhun kiba jop tam ha ka lympung ialehkai jong ki shynrang ha Asian Hockey Trophy lai sien .
Ia ka ATM card yn phah sha ka jaka sah jong phi hapoh 7 sngi trei .
Ia ka Kissan Vikas Patra lah ban thied na kano kano ka tnad post ophis .
" Ban rung, uwei u dei ban tap ia ka barel ar na trai ha pdeng jong ka lain kaba ar ha ka jingsawa jong ka " " Helga Hufflepuff " " . "
Ha kane ka khep , lada phim don jingkyrshan ha iing , jingkyrshan na ka tnga , kata ka jingkyrshan phim lah ban shem ha kano kano ka kam .
Ka lai tylli ki set 10 sien kawei kawei .
Ngim lah ban pan ei ei shuh .
Ka jingialehkai jong ka Europe kan long ha France hapdeng ka 10 tarik u Iaiong bad ka 10 tarik u Jylliew .
U khniang tape uba la san u long uba bun bha hapdeng ki kulai .
Wat la ka Khlaw ka long kaba jylliew bad kaba khlaw bha hynrei ki don katto katne ki lynti bad ki jaka ba lait .
Nga ngeit ba ka long kaba eh ban ioh ia kum kane ka jingbhabriew .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka jingdro dur bad ka jingpule kot .
Ngi pynduna ia ki jingbym thikna jong ka jylla , ngi ktah ia ki jingbym thikna , ki jingbym thikna jong ka jingkynthoh .
Khyndiat ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar la dep ban shah kem ha ki pulit .
Ka jingthmu jong kane ka MoU ka long : .
Nga la shah pynshitom namar ba nga kren ia ka jingshisha .
Hato ka jingphohsniew ba kynja Blei ba la ai da ka poitri kan pynpaw ia ka jingleh jadu kaba ha ka jingshisha kam long kaba shisha , ka maya .
Ki don shibun ki jingkynmaw kiba la pyniasoh .
Katkum ka khubor la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha kane ka virtual summit ha kaba u President ka China ruh un don lang .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng , u Dr . U Ambedkar u la leit sha Rajya Sabha tang khyndiat por .
Ngim lah ban pdiang ia kine ki ar tylli .
U Tom u kynnoh ia lade ba u la pynsaphriang ia u HIV sha ka tnga jong u bad , ha kajuh ka por , u kynnoh ia u Dan ba u la pynsaphriang ia u khniang jingpang sha u .
To wan , Edie , ngin sa shu sngap .
Balei ngim pynkylla ia ka Mama Jury sha ka Mama na ka bynta ka jingpeit bniah jong ka sorkar .
Ngam lah ban iakren ia kata ha ka phone .
U Gambhir u la ong ha ka show jong ka Star Sports kaba la tip kum ka “Cricket Connected”.
Ki la don katto katne ki jingujor ba ki EVM ha kiba bun ki jaka ki sniew .
Kumta kum ka nuksa , ha kaba iadei bad shano kawei na kine ki tnat ka lah ban leit , nga la iohi ia ki kynhun jingkylli kiba ialam sha kawei ka tnat kaba iadei .
Ka la don ka jingialum paidbah kaba khraw .
Ka dud kaba sah ka lah ban sah katto katne sngi ha ka jingshit jong ka kamra .
" " " Hooid ngi la sngewsih ."
To leh kumba nga ong ia phi . Mynta to kynriah !
Ngam sngew pyrshah ban shim ia ka jingma .
Nga la wan shane hadien ba nga la leit jingleit shibun .
Video lah ban peit palat ia ka 53 000 sien .
Kata ka kham bha shibun ban ia kaba ioh jingiaroh na ki briew ! Ki Jingkren ba kordor ban sumar
Ka Pooja Banerjee ka ak ia ka bynta jong ka Nivedita Basu ha kane ka show .
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait ha ka 2019.
Ka India ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Myanmar .
Ki don kino kino ki jingeh .
Ka nongbah ka ioh ia ka jinghap slap kaba 180 mm ha u bnai August .
Ki nongthep vote ha katei ka konstitwensi ki don 1, 49, 952 ngut bad kitei ki kynthup ia 77, 998 ngut ki shynrang bad 71, 954 ngut ki kynthei .
Ha kiba bun ki ri mynta , ki Khristan kiba kwah ban shongkurim ki dei ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon ain . Shisien ba ki la leh kumta , ki lah ban shongkurim ha kano kano ka rukom kaba la pdiang da ka ain .
Pynrung ia ka ha ka jaka buh glove .
U Jarnail Singh uba dei u dkhot ka management committee jong katei ka gurdwara u la ong ba kane ka jingpluh ka dei na ka daw ka jingthut jong ka bor ding .
Ka jinghikai met kaba donkam na ka bynta ka klas 1 haduh 8 ha ki skul CBSE naduh u bnai Risaw 2019.
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Prakash Jha bad la ak ïa ka Konkona Sen Sharma , ka Ratna Pathak , ka Aahana Kumra bad ka Plabita Borthakur ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka pynlong ia ka ban kham rem dor haba ianujor bad ka dur kaba rim da ka dor kaba T. 35 000 .
Ka long kaba eh ia ki briew kiba kham sha jrong ha ka rukom bam ha kine ki seng ban wan .
Hynrei katto katne ki bus shimet ki la don ha surok .
Kum kine ki bom la pyndonkam ha ka thma shipai .
Ka prokram kan sdang da ka jinghikai ia ki nonghikai ba tbit bad bud sa ka jinghikai ia ki nongpyniaid .
Ka jinglong jingman jong ki katto katne ka long kaba eh bha , u la ong .
Kata ka long ka rukom ba la thaw ia ka pyrthei .
Haba ai jingkynthoh ha kane ka jingialehkai u Sunil Gavaskar u la ong ba u Virat Kohli u la pyntbit tang pyrshah ia ka jingthep bol ka Anushka Sharma ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki samla pule ki la pule ia ki Poem , ki sakhi bad ki shabad bad ki la ai jingkren kiba pynpaw ia ka jingim jong u Guru Nanak Dev .
Ki don hynriew tylli ki ïing buh mar kiba don ha ki jaka ba kongsan ha ka ri ha kaba la buh ïa kine ki tiar bad ki jingïarap .
Baroh lai tylli ki kompeni India ki la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynthoh jong ka sorkar US .
Em . 3 : Kumno Ka Jingkwah Ka Doh Ka Lah Ban Kylla U Blei ?
" " " Ngam shym la shah kem ha ki pulit haduh mynta ."
Ha ka por jong ka jingphiah ri bun ki la phet na Pakistan bad ki la wan sha India .
Ka la kamai 2, 433 ron ha ka WBBL da kaba kamai 39 ron . 88 bad ka jingkhein kaba heh tam jong ka ka long 103 khlem mih .
Ngam tip kumno kata ka sawa .
Ka lama ka jrong 66 phut , ka pyngkiang 99 phut .
Ka jingsiew dei ban siew man la u snem .
Nalor ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim ki don ruh ki nongiashim bynta kum u Salman Khan , ka Deepika Padukone , ka Rani Mukerji , ka Kajol , ka Alia Bhatt , ka Karisma Kapoor , ka Juhi Chawla , ka R . Ka Madhavan bad ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi .
Peit ia kaei kaba la jia ha ka kam ai jingiarap .
Kane ka jingkren ka long hadien ba ka Sapna ka la leit sha ka jaka treikam jong ka AICC ha Delhi ban ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ka sngi Palei .
Ki la dawa ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta katei ka Library .
U President ka SIAM u la ong ba ka jingdie jingthied kan nym long katta ha une u snem namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ban peit ia kane ka phlim .
Nalor ka jingïalehkai marwei jong ka , ka la ïalehkai ruh kum ka dkhot jong ka kynhun Fed Cup jong ka Latvia .
Ka jingialang jong ka komiti pla tyngka jong ki MCs la buh por mynta ka sngi ha ophis jong ki Mayors ban iakren ia ka mang tyngka .
Ka la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Delhi Safdarjung Hospital .
' Kin ym don ka jingshlur '.
U coach jong ka Kings XI u Sanjay Bangar u la ong ba u don ka jingshaniah halor ka jinglah jong u Miller kum u nongialam .
Haba kren ha katei ka jingïalang , u President u la ong ba ki khusnam kiba donburom ki dei ka jingithuh paidbah , ïa ka sap , ka jinglah bad ka jingtrei shitom , da ki paralok bad ki nongïalam ha ka kam .
La kyrpad ia u ban leit noh .
" " " Haba ngi ia don lang ha ka sorkar ha Bihar ka long kaba tynrai ba ka party jong ngi kan iasoh bad ka sorkar pdeng " " u la ong . "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad u vice heh jong ka IAF u Air Marshal u Rakesh Singh Bhadauria na ka bynta ban ioh ia ka jingtip kaba thymmai halor katei ka liengsuin kaba la jah .
Category : Ki jaka ba paw pyrthei jong ka Delhi .
Ka jingbym don ki ain bad ki kyndon pyniaid ?
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ruh ba kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka dei ka jingpyniap briew kaba la leh da ka municipality .
" " " Hynrei ha ka jingshem jong ka agency , ka la long kumne : " " " .
Kumta hato ki leh ia ka pop ?
Ki shipai Pakistan kin bat skhem ia ka jingshngain , ka polisi bar ri : Ka khubor .
Ngi don ka lad pathai khubor kaba thymmai bha .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei da ka sorkar jylla .
Watla u Gokhale um shym la batai bniah hynrei ki tyllong khubor ki ïathuh ha ka IANS ba u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u la jubab bha hadien ba u PM Modi u la pynpaw ïa kane ka mat .
" " " Ngi la kwah ban ai ia ka jingsngew kaba kyrpang sha ki nongwan jong ngi ."
ka jaka kyrshan ia ka imlang sahlang bad ka jaka ai jingtip .
Ka jingbishar ka dang ïaid shakhmat ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingujor jong u Tej Bahadur Yadav ban tuklar ïa ka rai jong ka tnad elekshon ban kyntait ïa ka jingpynrung kyrteng jong u na Varanasi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingpang pyrkhat ka lah ban long ka daw jong ki katto katne ki kam runar , khamtam ha ki ri ha kaba ki briew kiba shah pynthut ki shah iehnoh ban iaid kai ha ki surok bad ban ioh ia ki tiar ialeh .
Ka Sorkar ka buh kyrdan ia ki Jylla katkum ki jingtip ba la lum ha ka por ba shisha ha ka kyrdan jong ki distrik bad ki shnong .
Katba ka GDP kan kiew ha India bad ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri kan kiew , kam long kaba suk ban thaw kam thaw jam .
Kan iarap ia ngi ban pynbun ia ka jingpoi jong ngi .
Pule ia baroh ki jingjia ba kongsan na ka bynta kaba hynriew jong ka Bigg Boss 11 :
Ka khun jong ki arngut ruh ka la don ha iing .
U long uba kongsan , um long uba heh bha na ka bynta jong phi .
Da ka jingthngan bym lah pynlip , nga la nangroi ha ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl .
Nga lah ban rung hapoh ka khlieh jong u .
Ia ka jingmyntoi ba la ioh na ka kam la buh ha ka bank ha ka sngi kaba bud .
Ia ki nongleh kam sniew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka Iceland ka don da ki spah tylli ki lum bthei kiba don kumba 30 tylli ki lum bthei kiba dang treikam .
Ha ka jingshisha ym don kaei kaei kaba u kham sngewtynnad ban ia ka jingialeh ban iada ia ka hok jong ka The Indian Express ban pynmih ia kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei bad kaba hok .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ruh u la pynjngai ialade na ki jingkynthoh jong u Vijs .
Ka jingsah jong ka 1 . 6 million ki la shah iehnoh ha ka thup namar ki jingbym iahap , ka jingbamsap bad ki jingbakla ha ka liang ka jingstad .
U la ju kwah ban iap ha ka sngi Palei Sabbaton jong ki Muslim bad ia ka jingduwai la ai da ka Blei kaba sngewrit ia uwei na ki shakri bashisha jong u .
Kata ka jingphohsniew ka dei ka jingphohsniew kaba mad bad dei ban klet noh ia ka .
U Verma um shym la shim ia ka da kaba thok .
Nga la iakynduh ruh ia u president ka PPCC u Capt Amarinder Singh bad nga la ai ka jingkitbok kitrwiang ia u .
Bad kumno ngin sdang ban kwah brai phi Clarice ?
Kawei pat ka blog kaba kyrteng ka Coptic File ka la thoh shaphang kane ka jingjia : .
U Shri R . P . Singh , CMD , SJVN ki la pyntip ba ki rekod ba bud ryntih jong ka jingpynmih bording ki dang shah pynurlong da ka jaka pynmih bording kum ka jingmih na ka jingpyndonkam bha ia ki mashin bad ka um .
Ka Maya ka la pynshitom bein ia u Amit
" " " Ngam sngew kwah ban ialehkai badno badno ruh " .
Hadien ba ki la leit noh , u Jean u bteng , nga la rung shapoh bad mar kumta hi nga la sdang ban pule ia ka kot kaba ki la iehnoh ha nga .
U la kylli ia u Capt Amarinder Singh balei ba u thok ia ki samla ka Punjab da kaba kular lamler ia ka kam ha man la ki iing .
Kane ka smartphone kan iakhun bad ka OnePlus 3 bad ka Asus Zenfone 3 .
U Siddique uba la leh ia ka phlim ba tynrai u la pyniaid ia kane ka phlim ruh kumjuh .
U la kdew ba kum kine ki kam kim lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan kiba la buh hajan ka LoC .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ruh ba ha Uttarakhand , Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh kin sa sakhi ia ka jinghap pyrthat ryngkat bad ka eriong ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U PM Narendra Modi bad u president u bah Donald Trump
U nongthoh u la leh hok ia ka sobjek .
Ka long kaba rit ha kito kiba don ka bor met kaba biang hynrei ka la jia ryngkat bad ka jingpynjakhlia da ki dawai .
Ha ka ri Tajikistan kaba khlem kam don jam , ban iehnoh ia kiba ieid jong phi shadien ban shim ia ki kam kiba poh ha Russia ka long la kumno kumno ka rukom lehniam .
Ka jingdie jong ka Ford ka la kham sniew , ka la hiar 35 percent .
Ka jingthoh ka long ka kynhun jong ki nombar Arab .
U Shri Narendra Modi u la bynrap ruh ba ki don tang khyndiat eh ki jingthaw , kiba ieng ha ka jingbishar bniah jong ka por , kumba ka rukom thoh jong u Dinkar ka don .
Ka la ak ruh ha ki phlim TV jong ka ri India kiba la tip kyrteng kum ki Saahil , Gaatha bad ka la long ka nongpeitkai kaba man ka por ha ka telebishon India .
U Hafiz Saeed u dei u nongwei .
" " " " " " , u Myntri Rangbah u la ong.
La pynkiew kyrdan ia u kum u Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka 17 tarik u Naiwieng 2008 .
PYNBNA SHUH : Ka jingïadei jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ka la pynlong ïa u Salman ban bitar ?
Kumno ngi dei ban synshar ia ki ?
Kane ka jinglong ka hap ban kylla lada ka synshar paidbah ka hap ban im .
U Dr . U Abdullah u kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai na ka bynta ka jinglong rong saw bad kaba lait na ka jingjaboh.
Ka dei ka mang tyngka kaba lah ban ngeit pura .
" Ka la shna ia ki jingshad kum " " Ganga Avataran " ", ka jingiathuhkhana shaphang ka Blei Ganga kaba wan sha ka pyrthei."
Ka jingbei tyngka kaba duna tam la tyrwa ban long T.5 lak ha ka por jong ka IPO ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie marbam .
Ha ki jingialap Khristmas bad snem thymmai jong ka , ka Kmann ka la khot bunsien ia ki shipai German ban mih noh na Afghanistan .
U paralok ba jan tam jong nga u don hangne ​​.
Ngi la sngewlehrain shisha namar ka jingjia .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka Narnaul ka la long 40 . 5 ka jingshit .
Ki jingiakren ki long khamtam eh halor ka bynta jong ka cinema bad ki lad pathai khubor ha kaba pynpaw ia ki kam shlur jong ki shipai , la ong ka jingpynbna .
Ka jingpynsngewbha jong phi ia ki jaitbynriew rit paid ka la long kaba shai bad kaba sngew awria halor ka jingjia jong ka Nizamuddin Markaz .
Ha ki juk baroh , baroh kiba la ieit shisha ïa U Jehobah ki la sngew kum ki nongwei , ne ki nongwei ha kane ka pyrthei .
Bad ka dor jong ka ka kham duna ruh .
Hynrei u CM u la iaid shakhmat .
Ka MP ka Mathura ka Kong Hema Malini Ka Pynmih Ia Ka Jingbyrngem Khnai Ha Parliament
U Langdon um donkam ia ka ktien Italy kaba nang ban sngewthuh ba ka jaka pahara ka don mynta ha ka jingwad kaba jur bha .
Nga tharai ba kane ka phlim kan long kawei na ki nuksa ba bha tam jong kata .
Ka jingiapher hapdeng ka sut ba la lum lang bad ka sut kaba suk .
Ngi donkam ban leh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka long kaba suk ban pyndonkam bad kam donkam ban maramot than .
Kata ka lah ban long kumba ka la long ka rai kaba suk .
Mynta ka sngi ka jingleit jngohkai kan sangeh ha Brahmaputra .
Ha u snem 2015 palat 10 500 ngut ki Nongsakhi ki la aiti mon sngewbha ban tei ne pynthymmai ïa ki 70 tylli ki jaka ïaseng jong ki kiba la khot ki Ïing Hima .
Baroh ki khein poh ia ka jingstad bad ka bor jong ka .
hynrei ki don khlem da iohi bad ki ktah ia kiba bun ki liang jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka brand kan ai burom ïa u nongmareh stet da kaba ai ïa ka jingkylla kaba thymmai ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka kaba khlem don ei ei kaba jop ïa ka Gatorade .
Pynkhluit ia u sohjew ha ka umphniang haduh ban da rong ksiar .
Ka sorkar kan sa wan hiar thma jur ia kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane .
Ka jingshisha ka long ba ngim pule hangno hangno ruh ba u Dabid u la hap ban kyrpad khnang ban ioh ia ka jingbam kaba u donkam ban im .
Ynda la dep tei ia kane ka auto mall kan don 200 tylli ki auto gallery , 443 tylli ki jait kali bad 2, 526 tylli ki jait kali bapher bapher .
Ka BSNL ka ailad ruh ia ki nongshim bynta , jong ka plan Rs 187 , ban pyllait ia ka PRBT .
Ka lab kan sdang ban treikam shen .
Ka NIV ka dei ruh ka jaka peit bniah ia ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang Rota , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang Coronavirus .
Hynrei u soh jong kum kata ka jingtrei u long uba thiang .
La tep nyngkong eh ia u Marlowe ha u lum jingtep jong ka San Fernando Mission .
Nga la duh noh ia lade ym ha ka jingitynnad jong nga , hynrei ha ki jingpyrkhat jong u Arjun .
Ka bamsap ka dei ka mat kaba khraw tam kaba ka jaitbynriew ka iakynduh .
Nga la bitar haduh katta katta ba nga lah ban pyniap ia u hangta hi ha hospital .
Nga tip ba phi donkam pisa .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nong Russia , la iathuh ki pulit .
Ka la long ka jingjia kaba ngan ym klet !
Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih bad wat ai ba kin sngewsih namar ka jingtieng . Ioannis 14: 27. U Jisu u la long kham palat ban ia u nongieit briew .
U PM Modi u la pynjah burom ia u Atal Bihari Vajpayee u LK Advani ong u Rahul Gandhi .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba wad ia ka jingsuk ?
La long trai da ka Grameenphone kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha Bangladesh .
Ki kynthup ïa ki 18 ngut ki nongwanphai na Karnataka .
Ka jingsiewspah , ym katto katne ka jingmut kaba jylliew ba ka mynsiem ka im hadien ka jingiap , ka dei ka jingkyrmen bashisha na ka bynta u khun bynriew .
La iathuh ba ym shym la leh eiei halor ki jingujor ba la ai da u .
Ki sohjew , ki sohjew ba la shet , ki sohjew , ka dud , bad ki sohjew ki pyndap ia ka umphniang .
Hynrei ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 32 gigabytes kaba long ar shah ia kaba 16 GB kaba thikna .
Nga ruh ngan ioh ia ka bhah kaba mar katjuh ha kata ka jingtim , kumjuh kum ma phi .
U la thoh bun ki kot Tamil .
Ha kajuh ka por baroh hynriew tylli ki bus ruh ki la mih mynta ka sngi kiba kit ia ki 160 ngut ki samla pule .
Ïoh jamin u Digvijaya halor ka mukotduma pynjah burom
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba 3 : Ka India ka la pyndep ia ka kam Ranchi .
Boss , kiba bun ki nong Washington ki lah ban pyrshah .
Ka kam ban shim jaka ka la dep sdang , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la poi sha Nagaland ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Tuensang .
Ka jingbthei kaba khatduh eh jong u lum Fuji ka sdang ha Japan .
Shuh shuh ki ailad ia ngi ban pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha . Ki Hebru 10:24,25.
Ka jingkyntait jong u Ahab ka paw ba ka don jingiadei bad ka jingkyrmen ban ioh pisa .
Ka jingithuh kum ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei ba la mynjur
Ki jingthung , kiba ju ioh na ki nursery shaphang shathie , la thung lyngba ki thliew ba la tih ha kane ka jingtap , bad la pyniaid ia ki tube ai um hapoh .
Baroh ki jingpule ha kaba iadei bad une u dawai la pynsangeh noh ha u bnai Naiwieng 2006 .
Ka tnga jong u ka Manju Sharma ka dei ka professor ha kawei ka kolej ha Rajasthan .
Baroh ka jingmyntoi bad ka pisa na ka jingialehkai kan leit sha ka pisa ai jingiarap bad pynbha ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Australia .
Ka jingshit jingkhriat kaba hangta ka long 15 degree .
Kane ka jingjia ka la jia hadien arsien ka jingialang hapdeng ka sorkar Delhi bad ka Baijal .
Hynrei baroh ki kot pule thymmai kin long katkum ka rukom hikai thymmai jong ka ri .
U jawan shipai u la siat iap ia arngut ki paralok , pyniap ialade ha Dharamsala .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia .
Kumta mano ba dei uta u briew uba phong ia ka jaket denim ? Ha ka jingkhang ?
Ngin sa leh katba lah haduh ban da jop ia ka mukotduma , la ong u Kazuo Miyajima 78 snem ka rta uba khlieh ia ka kynhun ki nongmudui .
Ka mala jong ka porch ka paw kum ka jingtap tin kaba la shna da ka tin .
Ka lah ban long ka ryndang kaba thymmai na ka bynta ka jingpynwandur digital ha Africa .
U IG Police u Vijay Kumar u la ai khublei ia ki bor pahara na ka bynta kane ka jingjop .
Ka tnad kam bar ri ha ka taiew ba la dep ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingthmu ban ïakynduh hapdeng u Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Khan ha marjan jong ka jingïalang jong ka SCO .
Hato kane ka dei ka jingbakla jong kiwei pat ?
Ha kawei ka sngi nga tip ba ngan sa sngew khlain biang .
Hynrei ki long kiba ma shibun .
Hadien ki jingiakren la pynkylla ia ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei sha ka 8 tarik u Risaw bad kane ka sngi ka la sah kum ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei naduh kata ka por .
Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan bad kaba kyrpang ha Portugal .
" Ki trai ri trai muluk ki dei ban nang ban shim jingiarap ." " "
Kiba bun ki kompeni ki kiar na ki jingialang kiba heh namar ba u khniang jingpang coronavirus uba thymmai u lah ban saphriang stet ha kum kine ki jaka .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website rgpv . ak . ha , ka jingmih . rgpv . ak . hapoh .
U Bai Chongxi u dei u General General bad u myntri iada ri jong ka ri China ha kane ka por .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23tarik December 2020.
Ha u snem 2009 ka Bangladesh Bank ka la mynjur ban siew lyngba ka online bad ha u snem 2013 ka bank ka la mynjur ban pyndonkam da ka Debit bad Credit card ban siew lyngba ka online .
U Daniel Von Bargen kum u Lieutenant Marty Nielsen
U khun jong phi u donkam ban sngew sarong ia phi .
Ki lehnoh ki hiar thma biang . thombor ia ka jaka pulit
Zoynul Abedin : Ka politik jong ki samla pule kam shym la khang .
Kine kiei kiei baroh mynta ki long shi bynta jong ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat .
U khun jong u Udit Narayan u Aditya Narayan ruh u la don bynta ha katei ka kynhun .
Ki nongpyniap briew ba la kem baroh la pyniap haduh ban da iap . '
" " " Ngi nangroi ha ka jingstet kaba nang stet ."
Kane ka mut ba ki paidbah ki la pdiang ia u Rahul Gandhi kum u nongmihkhmat jong ka Congress .
Wat la ka dei ka kyrteng kaba pawnam , u khnai ksiar Panama u dei u khnai uba shisha , uba don ha ka jait Bufonidae .
Hadien ka jingtohkit , ka CBI ka la mudui pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh bad ka iingbishar ka la buh ia ki kyndon aiñ halor kajuh .
Ha ka Balang kaba nyngkong , ki jingpynrem ba la aiti ki long kiba kham eh shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka elekshon Delhi : U kyrtong ka BJP u Kapil Mishra u la ioh ia ka jingpynbna halor ka jingkynthoh jong ka India pyrshah ia ka Pak
Shuwa ba ngan iathuh ia phi balei ba kam long kumta , ngan sa leit khyndiat sha kaei kaba nga khot ka step kaba ar .
Ka AAP ka la kynnoh ba ka dei ka jingthmu jong ki centre ban pynhap noh ïa ki arngut ki nongïalam ba pawnam jong ka Delhi na ka jingïalang VVIP .
KIWEI PAT KI KAM JONG KA BOARD .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harbhajan Singh Johal u chairman jong ka skul ban ai mynsiem ia ki khynnah skul .
U nongthoh : Ka dor jong ka umphniang ka la kiew .
U Aishwarya Rai, U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover .
Kan long ka suloi kaba sdang ia ka jingiakhun tiar nuclear kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la ong u Daryl Kimball , u nongpyniaid jong ka seng pyniaid ia ki tiar ialeh ha ka Post .
U Acting Secretary ka BCCIs u Amitabh Choudhary u la ong ba ym pat don kano kano ka rai halor ka jingthung ia u coach ba thymmai .
U Dr Muhammad Shahidullah u dang im haduh mynta .
Kam long kaba phylla ba ka kot khubor Science jong ka 22 tarik u August 1997 ka ong ba ka jingpang TB ka dang iai bteng ban long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ki nongpang ha Kerala bad Maharashtra ki nang hiar katba ki nongpang ha Delhi ki nang kiew stet ha ki taiew ba bud .
750 ngut ki briew ki lah ban iaid lang ha ka rel Metro .
Ka jingpyniaid kaba man ka por na ka Ktien U Blei kan sumar ia ka jingiatiplem jong phi .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : Kiar na kaba bam ia kine ki jingbam ba ' tei met ' .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki myntri ba tnad bam bad ki marbam mardih bad ki myntri ba tnad ri mrad ban thung ia ki nodal ophisar ban sam ia ki packet bam sha ki briew kiba shah ktah bad ki jingbam ba rkhiang na ka bynta ki mrad .
Wat hapdeng kata ngim dei ban iehnoh ia ki jingpyrshang jong ngi .
Ka India , Australia , US bad Japan ki pynlong ia ka jingiakhun kaba nyngkong . Ai dur ia ka jingiatreilang quad
Kane ka projek kaba saphriang ha ka jaka kaba heh 7 bigha kan kynthup ïa 250 tylli ki ïing sah kiba pher ka jingheh kaba sdang naduh 550 sft haduh 1 , 350 sft la ong u director ka kompeni u Prince Dhingra .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sarpanch jong ka shnong Harraipur u Gursewak Singh bad ki Sarpanch jong ki shnong ba marjan .
Bad ia kane ka rectangle kaba long 4 x 3 ngi la iohi bunsien .
U Syiem Harry u sngewsih ba um shym la kren shaphang ka jingiap jong ka Syiem Diana .
Peit bha ban tip .
Ka projek kan don 1 tylli ki jingkieng kiba heh , 6 tylli ki jingkieng kiba rit , bad ka jaka jong ki 18 tylli ki nos .
Kine ki jingkylla ki la pynlong ia ka jingpynkylla kyrdan kaba kham jylliew khamtam ha ka jinglong jong ka k .
Ha kaba sdang ka la ong ba kan pynpaw sha ka jaitbynriew ia ka dor jong ka liengsuin .
10 lak dei ban ai sha ki bahaïing jong u nongïap .
Ka Evolution ka donkam ban sdang biang ban pyndap ia ka synduk mail jong u nongpyndonkam ba la subscribe .
HA KANE KI BRIEW KI DON KA BAM , KA JAKA , KA JINGPULE BAD KA JINGSHAKRI IA KA JINGSUMAR KA LONG KABA DUNA SHIBUN .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki samla ha ka kyrdan jong ka jylla ha Tumakuru , Karnataka , lyngba ka video conference , halor ka phang ka Bor Samla : Ka jingthmu na ka bynta ka Ri India Bathymmai .
Ka CPGRAM 7 . 0 version la tyrwa ban pyndonkam biang ha kiwei pat ki tnad sorkar pdeng ha ki bnai ban wan , u la bynrap .
Ha ka niam Khristan Mihngi la ju pyndonkam teng teng ia ka kyntien Jingim ha U Khrist na ka bynta kajuh ka jingmut .
Ka Goa Swimming Association ka la pynkut noh ia ka jingiateh kular jong u coach u Surajit Ganguly .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim u K Abhaychandra Jain , u Alvas Education Foundation Trustee bad u Myntri barim u Amarnath Shetty nalor kiwei kiwei .
Thung ka sorkar saw ngut ki ophisar sha ka CBI
Ki nongpynbna ha Stockholm ki shim kabu ïa ka jingshai jong ka por lyiur jong ka ri Nordic ban ïalap ha ka por janmiet .
Khnang ban pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka jingialehkai baroh kawei ha ka ri bad ban kyntiew ia ka jingtbit ha ki bynta bapher bapher kane ka Tnad ka la bei tyngka bad pyniaid ia ka Indian Institute of Management .
Ia katei ka ordinance la pynbna namar ba katei ka ain kaba la mynjur da ka Lok Sabha kam shym la lah ban mynjur da ka Rajya Sabha ha ka por ba dang shong dorbar mang tyngka .
" " " Ka jingpynbna ia ka jingpynmih ia ka Cut jong u Director " " . "
Bun ki jingjia ki long shabar ka jinglah jong ngi .
U nongiasaid ain jong ka India u leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pak
Naduh kata ka khyllipmat , la khein ia ki sngi jong ki Nongbah Lum .
" Hato ka BJP ka dang pynkhreh ban pyniar ia ka " " laboratory " " jong ka ha Gujarat sha ka ri baroh kawei ? "
U la long shiphew snem ha u bnai Risaw ban wan .
Ki nongai jingmut bad kiwei kiwei ki heh jong ka Law Commission ruh ki la iadon lang ha kane ka miej pyllun .
Ka la iap noh shen na ka jingduh snam .
Ka jingpher jong ka Tata Aria ha ka dor 9 . 95 Lak
Ngi ju sngew lyngngoh ia ka jingshaniah jong u bad ngin sa pynshlur shuh shuh ia u , ka la bynrap .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban wad ia ki jingtip .
Ka tulop ba la pynjlan ban pyniasoh bad ka PF .
Kumta da kaba leh katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun ain jong nga , ki jingsngew jong ki briew jong ka Bholath bad ki paralok jong nga , nga la rai ban weng noh ia ka jingrisain , la ong u Khaira .
Wat nym klet ia kane ka show kaba phylla .
Ka jingshna ia ka IIS kaba nyngkong kan sdang shen ha Mumbai , ha ka jingiatrei lang bad ka Tata Group .
Iaroh ia U Trai da ka harp : to rwai ia u da ka jingtem bad ka jingtem kaba don shiphew tylli ki tyrpeng .
Haba ngi peit biang ia ka jinglong ka suinbneng , ngi iohi ia ka jingkiew stet jong ka jingshit . Kata ka pynlong ia nga ban pyrkhat ia ka kam khlaw jong ngi .
Ka Redmi 8A ka shong dor 6, 499 na ka bynta ka model ba buh jingkynmaw kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw . Ka 3GB 32GB kan long kaba lah ban ioh ha ka dor 6, 999 tyngka.
Pyrkhat ia lade kum uba lait na ka jingeh kum u khunlung .
Ki don tang 14 tylli ki jingshah beh kiba jop .
Ka dur jong ki shipai suiñ ka pyni ïa ki model ba la pynrit jong ki liengsuiñ Rafale , ki liengsuiñ Tejas , ka liengsuiñ ïalehkai ba jem , ka rukom pynbthei Akash bad ki liengsuiñ Astra .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sachin bad u Sunil Kumar .
Na ka bynta kata , u don katto katne kiwei pat ki buit kumjuh .
Tang dang shen la pyniap ia uwei u nongialeh pyrshah ia ka Hok ban ioh jingtip .
Ha ka jaka kata ka la pan ban shim ia ki nuksa jong ka Priyanka .
Ka jingsoi ka long kaba dei bad u shabi u long uba lah ban shaniah .
U samla pule barim ka JNU u Sharjeel Imam u la shah kem ha Jehanabad jong ka Bihar .
Kham jngai ban ia uno uno u briew ha ka histori .
" Hynrei u Arif Mohammed Khan u iakynduh ia ki lad pathai khubor man ka sngi bad u tuklar ia ka jylla " " la bynrap shuh shuh u nongialam ka liang pyrshah . "
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat , ki la ong .
Ngam tharai ba ki dei ban ialehkai bad ki shynrang .
K . U Rajev Gandhi bad u E . K . U Rahul Gandhi
Ka jingsam ia ki khubor lamler ha Philippines ka lah ban pynngat ia phi ha phatok haduh san snem , lada ka ain thymmai ba la thep da u senator ka mynjur .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon kiba ioh ha ka tarik shongkurim ne hadien jong ka .
Ka khlem don jingiadei ei ei bad ka kam karkhana .
La sam khusnam sha ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jingiakop thoh essay , art , dro dur bad dro dur kiba iadei bad ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka : Ka BJP bad ka Congress ki kren pynroi
Ka Bigg Boss Telugu ka la wanphai biang bad ka aiom kaba lai jong ka .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki ri katkum ka jingshalan kali shabar ri .
Ngi la shim khia ia ki jingsngewsih jong ki .
U Pushkar u la kynnoh ba la khanglad ia ka jinglaitluid ban kren ha ka iing dorbar .
" " " Wat nym leh ei ei ia kane ka khubor ."
Ki don ki jingialehkai ba sngewtynnad , ki jingialehkai quiz , ki jingialehkai buit , bad ki jingialehkai action .
