Kine ki kynthup ia 30 million ngut ki doktor , ki nurse , ki pulit bad ki nongpynlip ding .
JK : Jawan , arngut ki lehnoh kila iap ha ka jingiakynduh ha Kulgam .
Kito kiba la shah kylli ki sngewkhia ia ka kam , ki tieng ban duh kam , hynrei ha kajuh ka por ki buh ia ka pisa ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Lada phi wad ia ka kolshor , to leit sha ka jaka buh jingthoh .
Nga shu sngewsih shibun ia ka rukom ba kiei kiei baroh ki la jia .
Ha kane ka liang ka Amonkar ka long kaba kham shakhmat da ki mail ban ia ki paralok jong ka .
Ka India ka long kaba donbor ha kane ka lympung da kaba jop lut ïa ki takma ksiar ha baroh ar ki kyrdan shynrang bad kynthei .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia kata , bad baroh ngi don ia kata kaba iadei .
Kumta , kane ka dei ka range kaba ngi la tip lypa .
Ki jaka sah ki la shah pynrung ha ki bynta ba nyngkong bad ki long ki ïing rit ha ka kyrdan khyndew , ha ki bynta kiba hadien .
" Kane ka bill ka ailad ia ki nongrep ban jied," u la ong. "
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Australia u Gleeson u la pynpaw ba :
Ka jingïalang kan long ha ka por 11 baje mynstep jong ka 18 tarik u Ïaïong , 2020 .
Ka pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Khanna .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki iakynduh .
Ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba khraw haba ka pynduh ia ki khniang jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met jong ka imlang sahlang bad kumta ka pynroi ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ka steshon rel Samba ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ki ar snem da kano kano ka ri kaba heh naduh u snem 2011 ha ka Doing business assessment da kaba kiew ïa ka kyrdan jong ka da 53 tylli ki kyrdan .
Haba iakynduh ia ka PTI , ka Home Office ka la ong ba ngim shym la kren eiei halor ki case shimet shimet .
Ka Hyderabad kan dang sah kum ka nongbah jong kitei ki ar tylli ki jylla haduh 10 snem , la rai .
Ka IPL 2019 kan long hapdeng ka 29 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Naitung .
La lap ia ki dak ha ka ryndang jong ka .
