Ngin sa leh ia ka ha ki por ban wan .
Ka mukotduma jong u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi bad u nongkhaii u Sana Sathish Babu la register ha New Delhi .
Ia ki jingtrei jong man la ka jingialang jong ka komiti iashim bynta dei ban aiti sha u Director jong ka kam bad u nongpyniasuk hapoh hynriew sngi naduh ka tarik jong ka jingialang .
Ngam pat ju iakynduh ia ka jingthoh kaba kham shyrkhei ban ia kane !
Ha ka 23 tarik u Naitung 2018 , u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Bad baroh ngi la sdang ban sngewthuh kumno ka jingiadei jong ngi bad lade , iwei ia iwei pat bad ki jaka ba ngi don ka lah ban ktah jur ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jinglong bad jingthmu jong ngi .
Hynrei phim lah ban khmih lynti ba u Sukhbir un sngewthuh ia ka jingsngewrit ne ka jinglong briew, u la rkhie bein, da kaba bynrap ba ki Akali ki shu ai tang da ka shyntur ia ki jinglong jong ka niam Sikh bad ki Guru jong ka.
Ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar ha ka lai bnai na ka bynta u snem 2020 , ka la long kaba shyrkhei .
Ha ka taiew ba ladep ka Bihar Board ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin ba hapdeng ne klas 12 ia kaba la pynbna hapoh 44 sngi .
Ka rukom kaba jrong jong ka jingpyndonkam ia ka jinglong ryntih ha ki rukom shna carpet bad rug ka ktah ia ki kolshor bapher bapher .
Ka peit shabar sha ki jingtei jong ki Lion .
Hynrei kam shym la long kaba suk ia ka Geeta Rani.
Ka iingbishar ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi ka long ban pynkhreh ia ka mang tyngka kaba iarap ban weng ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la don lypa ha Kerala .
Ka Deepika Padukone ka la jied ïa u Sabyasachi, u Abu Sandeep bad u Zuhair Murad na ka bynta ka sngi shongkurim jong ka bad ka jingpdiang sngewbha jong ka.
Ka jingpyndonkam ia u Aadhaar bad ki jingshakri pynshisha ba la pynshong nongrim ha ka kam Post ha kaba la shim ba ka long kaba dei da ka tnad Post .
" " " Palat 1000 ngut ki nongialehkai ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingdie lilam ia ki nongialehkai VIVO IPL 2019 " " . "
Hooid , nga dei u khynnah uba duk uba lieh na ka ghetto .
Ka bor jong ka Kashari ba ha khlieh duh ban pynmih ia ki jingbthah ban treikam
Katto katne ki samla pule ki don ia ka tiffin jong ki .
Tripura : La pyndonkam ia ki kor thermal scanner ha ki iew ba kongsan jong ka nongbah Agartala naduh mynta ka sngi . PIB KA JINGPYNBNA YB
U donkam katto katne ka jingiarap mynta ka sngi .
Nga la thung ia kine ki dieng sohjew ha ki kper jong nga .
Ka jingkiew tulop jong ki doktor ba la ai kontrak
Ka la ong ba hapoh kane ka por kaba jrong kaba 25 snem ka Bangladesh bad ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka roi ka par jong ki kynthei .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , ki MP jong ka liang pyrshah ki la ïalum lang ha u mot jong u Mahatma Gandhi shabar jong ka Parliament bad ki la ïaid lang hadien ba ki la pynïasoh ïa la ki kti ban pynlong ïa ka kynjri briew .
Mynshuwa , ha ki rukom phiah jingpyrshang jong ngi , ngi ju pynkylla lyngba baroh ki jingkhein naduh uwei haduh u square root jong u N bad ngi test lada uta u nombar u phiah ia u N .
" Pyrkhat ia ka jingjia jong u nongpang niangthohlieh uba la leit sha U Jisu da ka jingkyrpad kaba la duh jingkyrmen : " " Lada me shu kwah , me lah ban pynkhuid ia nga ." " "
Sngap , ngi don ha ka sain pyrthei ruh .
Kumta , kine ki jingmih ba ju mih ki long ki magnet kiba don ka axis kaba suk kaba iaryngkat bad ka sha ka axis kaba pyllun .
Ka long kumno u doktor u tip ia ka kyrdan jong ka jingpang cancer jong u briew.
Nga long kumta namar ka TV .
Ki nongpynmih ki la jied ban pyndonkam ia kane ka engine namar kan ailad ia ki ban pynbha ia ka jingialehkai da kaba pyndap ia ki pyrthei kiba kham heh , bad kham duna ka jinglong linear .
Ki sim kim ju hap ha ka jar ban pynsngewbha ia phi .
U Fakhar Zaman u la kylla long u nongtied ba sted tam ban kamai 1000 ron ha ka ODI
Ki Longïing Syria Ki Pynlong ïa ka Jingkhawai Rem dor Katba Ka Thma Ka dang ïai bteng
Ka dei ka khun jong u Batman kaba la jah rngai hadien ka jingiap ka kmie jongka ka Catwoman .
Kane ka jingthoh kam dei shaphang ban pynrem ne pynskhem ia kine ki jingkhein .
U Rabindra Nath Tagore u dei u nongïoh khusnam Nobel ba nyngkong eh ha ka thoh ka tar ha Asia bad u nongthaw ïa ka jingrwai ri India .
Ka CEC ka la ong ba ka elekshon ka la long kaba tyngeh bha .
U heh SP u Akhilesh Yadav u la ong , ki briew kiba deng mask kiba thombor ia ki nonghikai bad ki samla pule ha JNU ka pyni ia ka jinglong rit ha kaba ka sorkar kan dem khnang ban synshar lyngba ka jingtieng .
Naduh u bnai Jylliew , 2012 haduh u bnai Iaiong , 2016 , na ki 2 , 71 , 24 , 107 ngut ki briew kiba la shah peit bniah na ka bynta ka jingpang shini , 11 , 28 , 637 ngut .
Ka ong ba ka la leh katkum ka ain .
19 ngut ki lehnoh ki la thmu ban pynkhih ia ka America bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Kiba iap ha Mumbais ki long 5, 975 ngut .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka roi ka par ha Punjabs
Kan dei ka projek kaba nyngkong eh ban sdang hapoh ka projek jong ka nongbah ba stad jong ka nongbah Nagpur .
U la jop arsien mynshwa ia kane ka lympung .
Watch 3D Goal : Uruguay 1 Saudi Arabia 0 .
Ngim shym la thaw ia ki lait noh tang ha ka jingshisha hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka khlieh jong u ka la shah pynpra da u maw .
Ki katto katne ki kali ruh ki la shah pynjulor .
U dei ban shim biang ia ka .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah , u la ong .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
" Ka jingkiew dor ka la long kaba donkam namar ka jingkiew ha ka jinglut jingsep ha ki mar rep ," " " .
U khlem donkam ban peit biang hadien kata .
Ka jingshit kaba duna tam ha ka miet ka long 7 degree Celsius ha Dhar , Betul bad Shajapur .
Ka jingdie jong ka Flipkart kan dang bteng haduh ka 14 tarik u Lber .
KI JINGKYLLI NA KI NONGPULE Kiba la pynsleh ki lait na ka jingjynjar bah ?
U Mr . Shongkren , ka Sri Lanka bad ka India ki don ha ka por kaba don ka lad bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Mynta ka Priyanka ka dang ring dur ia ka phlim biopic jong ka kaba la tip kum ka Mary Kom .
Wat shwa kane ruh ym shym la bthah ia u ophisar ban audit ia ki ar tylli ki kompeni , u la kynnoh .
Ka Congress ruh ka la pynjur ia ka jingialap jong ka .
La kem ia ki arngut namar ka jingpyniap ia u khun ksiew
Bad kaba sngewtynnad ka long ba baroh lait noh tang uwei na ki 563 ngut ki nongkyrshan laitluid ki la duh noh ia ka pisa pahara jong ki .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka CBI ka la lap ia ka pisa na ka iing sah jong u ha Himachal Pradesh ha kane ka jingkhynra .
Ka jingialehkai kan nym long kaba suk , la ong u Mayweather .
Ki lad pynbyrngia kiba hadien ki la buh kyrteng ia ka bynta jong ka Yasmin ha katei ka phlim kum kawei na ki nongak kynthei kiba khlain tam kiba la ju thoh ha ki phlim Tamil .
Nga lah ban thoh tang da u plus 0 , hynrei nga pyrkhat ba kata ka long kaba ym donkam khyndiat .
Ka jingdon ha ka por .
Ka jingthew kaba kham mynshuwa ka long haduh 2 . 5 lak tyngka .
Lada ka jinglong jong ki nong Pakistan kam kylla , ka Delhi kan batai ia ka South Asia ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jinglong bad ka jingithuh ia kita ki tnat , kiba im bad ki bym im , ka ai ia ki jingtip shaphang ka jingim , ka mariang bad ki jinglong ba don bor kiba la pynmih ia ki .
Ka long kaba kongsan ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi ban pynduh ia ki jingjakhlia .
Ki klas pule Baibl . . . la thaw bad pynroi ha ka jingsngewthuh ia ki jingshisha ba kongsan jong ki Jingthoh Bakhuid .
U nongpyrkhat sain pyrthei u Edmund Burke u la ong ba ki nongbishar ki shah hikai khnang ba kin lah ban lap ia ka jingsynshar bakla , bad khamtam eh , ban sniew ia ka jingwan jong ka jingsynshar donbor ha man la ka lyer sain pyrthei .
Jied ia baroh ki bynta ha kaba ka kyrteng jong ka bynta ka kut bad ka dur
Kaei ka jingkynthoh jong ka Mamata ia ka jingbishar ?
Ka jingpeit ia ka park , ka jingkieng , ka suinbneng jong ka sor bad ka um .
Ha kiwei pat ki por ha ka sngi phi kham iada khyndiat .
La maham ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung sha duriaw ha ki rud duriaw jong ka Kerala bad Karnataka bad halor ka Lakshadweep .
U la kyntu ia ka India ban burom shisha ia ka jingsynshar jong ka China bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud .
Ki jingioh ram kham bunsien ki kynthup ia ki jingshim ram na iew bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh , kiba ka sorkar ka donkam ban siew biang ha ki por ban wan .
Ka France ka la pyllait im ia u Syiem Oun Kham bad ka la pynrung ia u Luang Phrabang ha ka hima ba iada jong ka France Indochina .
Bad ki la ong : Kumno U Blei U la tip ?
Ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif hadien ka jingïakhlad ba pawnam jong ki , na ka bynta ka jingpynlait paidbah ïa ka jingrwai jong ka phlim jong ki ‘ Jagga Jasoos ’ .
Kata ka long kaba ngi ialehkai kriket na ka bynta .
Ym shym la don mano mano ba kem mardor .
U la shim ia ka jingtap ha ka lyer um lah ban iohi ei ei kumta u la dei ban pyndonkam ia ka HUD jong u .
Haba khmih lynti ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha Lahore mynta ka janmiet , ha kaba ngan leit jngoh ha ka lynti ban leit phai sha Delhi , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ksenia sngewbha iathuh ia nga phi la pynlut palat ia ka san minit ban peit ia ka CNN bad BBC ?
Mynta ki don 20 570 ngut kiba ioh pang ha India .
Pule ruh : Pynsangeh noh ka International Olympics Committee ïa ka jingïakren bad ka India halor ka jingpynlong ïa ki jingïalehkai ha ka pyrthei
U Atiur Rahman Atik bad u Iqbalur Rahim ki la ïashimbynta ha kane ka prokram nalor kiwei pat katba u deputy speaker u Md Fazle Rabbi Miah u la pynïaid ïa ka munajat .
Ka DSPML World Gold fund kaba la list ha u bnai September 2007 ka la pynbiang 42 percent naduh ba la sdang .
Katkum ka jingujor , ka Verma ka la leh be-ijot bad leh be-ijot ia ki katto katne ki kynthei da kaba ai daw ia ki ban long ki model .
La pynkit nyngkong ia u sha Barma Hospital ha Panskura .
Ki jingbakla jong kaei kaba la hikai baroh ki long shimet , ki jingbha ki jingai jong u nongai .
Ka sorkar u Modi ka kam ba kam shym la don kano kano ka jingiap ha Kashmir naduh ba la pule ia ka Article 370 .
Ki samla pule ki la pyni ia ka medley jong ka jingrwai bad shad ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
U la sdang ban shim ia ki eksamin GCSE jong u ha ka por lyiur jong u snem 2015 .
Ha ka 30 tarik u Lber , ka RIL ka la hiar 15 percent ha ka jingmih kaba pura haduh T.9, 567 klur na ka jingmih kaba T.1 . 1 lak klur tyngka .
Lane leit jngoh ia ka lyngkha ne ka phyllaw ?
Ngi leh , ngi ju leh .
" " " Hato ka EVM ka dei ka jingialehkai ba shisha ? "
Hato dei ban pyrshang ban pyniasuk bad u lok uba leh be-ijot ?
Kane ka dei ka jingïalang kaba kongsan jong ka art bad ka kolshor kaba khring ïa ki briew kiba bun kumjuh .
Kumjuh ruh , ka jingkdew kyrpang ia ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
U la lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman da ka jingpyrkhat kaba bha jong u .
Ka jingiakop ka long ar tylli ki round , ka jingpynrung bad ka jingpynkut .
Ha kaba kut u Bergman u la shongkurim ia baroh ki kmie ki khun jong u lait noh tang ka Liv Ullmann .
U Lokesh Kanagaraj u dei u nongpyniaid jong kane ka phlim kaba khlem don kano kano ka heroine ne ki jingrwai .
Ka Delhi , Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah ki shah buh kyrteng kum ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
" " " U bor jong ka jingshakri bad ka jinglong mynsiem , u la trei beit na ka bynta ka imlang sahlang kaba kham hok bad kaba sngewrit . "
Ka um kan tuid na ki bucket jong u . U symbai jong u un don ha ki um kiba bun . U syiem jong u un long uba kham halor ban ia u Agag . Ka hima jong u kan sa shah pynkhraw .
Kan rah ia ki polisi jong ki UPA shakhmat : Tewari
U Dwayne Smith , u Suresh Raina bad u Dhoni baroh ki la noh synniang haba ka long kaba kongsan .
San tylli ki khlur kiba lah ban kylla kiba la tip ki don hapoh ka jingthew kaba heh tam , ka jingthew jong ka um , jong ka , baroh ki dei ki khlur RR Lyrae kiba kylla .
Nga la kamai T.1, 500 da kaba die ia ki mar jong nga .
Ki jaka buh umphniang bad ki dukan ki treikam kumba ju long .
Hynrei U Jisu u la ong ba ki ar tylli ki hukum kiba khraw tam ki long ban ieit ia U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor baroh bad ban ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ia lade .
Ki don bun ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah , hynrei ka thup ka nang duna haba kdew ia ki seng kiba don shisha ka lad ban ioh , la kumno kumno kawei , ka shuki ha ka dorbar thawain .
Haduh katno kane ka long kaba shisha ym lah ban tip .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia ka sorkar halor ka jingiateh jong ka Rafale bad ka Amul.
Ka mat kam dei ba u pyrshah hi ia ka niam Islam ne ka niam Hindu hynrei kum u myntri rangbahduh u long uba la pynkhreh ban iada ia ka hok riti synshar jong baroh ki nong India .
Ha ka sngi thohdieng 24 tarik u Lber , kawei ka kynthei trai ri trai muluk na Pyelito Keu ka la shah leh beijot ha ki 8 ngut ki shynrang ha kawei ka jaka ri jingri , katkum ka jingkynnoh jong ki trai ri trai muluk .
Kane ka dei ka por kaba biang ia u ban leit phai noh .
U Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang paidbah ha Dehradun .
Hato phi hikai ia la u khun ban ieit ia U Blei ? Ka iing ha kaba ki kmie ki kpa ki ieit bad burom iwei ia iwei pat ka long ka jaka kaba bha eh ia u khynnah ban san .
Baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingpynbeit ryntih da ka jingiakren ki la pulom .
Ki la iaphet noh tang hadien kata .
Ka ktien Bengali ka dei kaba wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka South Asia kaba la tip kum ka Bengal .
Ka jingkiew ha ka jingleit buhai shnong jong ki nongtrei bym tbit
Hapoh ka ain pynshitom bein ka jingkitkhlieh ka long kaba iadei bad uwei pa uwei .
" Ka kynhun kaba lah ban pyniaid bha ia ka jingpynbor kan jop " " u la bynrap ."
Ki don bun kiwei pat .
Ki nongiakhih kiba la pynmih ia ki jingpyrta jong u Jai Sri Ram ki la sdang ban siat maw .
Ngi lah ban thied ia ki dohkha ba la shet , ka doh bad u kpu na ki dukan .
Lada ka Singapore kam dei ka ri hynrei ka dei ka nongbah , te kano ka ri kaba dei ka nongbah jong ngi ka bynta jong ka .
Ka jingsngewthuh kaba pura ia ka Ktien U Blei ka dang sah .
Ki kyrtong kiba la thep na ka bynta ka elekshon Zila Parishad bad Block Samiti ban wan ki long 855 ngut .
Ka kynhun jong ka Central ka la leit sha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Ia ka dorbar myntri la pynlong da ki myntri bar ri jong baroh ki ri kiba long dkhot .
Ka sorkar BJP ka hap ban leit bad kan leit .
Namar ba ka don ha ka tduh jong u lum ka tower hi ka jrong tang 82 meter .
Mynta ka RR ka die ia ki kali Rolls Royce Ghost bad Phantom lyngba ki 3 tylli ki jaka pyni kali ha kylleng ka ri India .
" " " Ngi baroh ngi don ka jingkitkhlieh ia ka . " " "
U Subag Singh 68 snem ka rta u la lap ba u la iap ha kawei ka wah hadien ba u la jah rngai ha ka step jong ka 23 tarik Iaiong . Ka met jong u ka don ki jingmynsaw .
Ka Muhar Jamsher ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Hynrei ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba lada ngi wad ia U Blei ngin shem shisha ia u namar um jngai na ngi iwei pa iwei .
Lah ban rkhie shaphang kata , wat nym rung ha ka jingialeh .
Ka rukom ba ka la pynkylla ia ka rukom shim bad iohi ia ka kriket jong ki kynthei ha India ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba dei ban iathuh .
Pan ka Kashari Mumbai ban tohkit ia ki pulit halor ka jingshah kynnoh thombor pyrshah ia u Salman Khan
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Priyanka Chopra Jonas ka la plie shaphang ka jingiadei jong ka bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ia kine ki jingbthah la pynmih nyngkong ha ka 19 . 03 . 2019 bad hadien la pynkylla ha ka 17 . 07 . 2020
Ka BJP ka la sahdien ia ka Congress tang da ki katto katne ki seat ha ka dorbar thawain .
U Mr . Ia u Patnaik bad ki paralok myntri jong u la pynsmai ia ka kam bad ka jinglong rieh da u Lat ka jylla u Ganeshi Lal .
Ka ain jong ka lama Israel ka ong ba ki jingthew ba thikna ki long 160 220 cm .
" " " Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka bai lutksan jong ki jingthung ."
Haba kren ha Rajya Sabha u la ong kumne : .
Hadien kane , baroh ki dak ki la jah noh .
Pyndonkam ia ka mang tyngka kaba khlem jingmyntoi kaba la pyni da ka Nirmala Ji kaba khlem jingtip.
Namar kane , u ju leit jngoh ia ka iing jong ka .
" Hooid , hynrei ia ka jingthmu jong kane la batai shai ha ka kot lyngkdop jong ki Nongsakhi , kaba ong : " " Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki la sngewtynnad ia ki kaiphod shaphang ka jingkiew ha ka kam ialap ."
Ka ktien jong kiba bun ki poim Awazan I Call ka long kaba suk bad kaba khlem jingartatien .
Bad kumba ong u Mr Kuldip Nayar kam shym la long kaba donkam ban jubab ia kane ka jingkylli ha ka por jong ka Emergency namar man la ka pateng la hikai ia ka jinghikai jong ka jinglaitluid .
" " " Ngi pynmih ia ka jingpynbna sha ka Instagram bad sha ki pulit jong ka Delhi ."
Ka kynthup ia ki jingkhein ba bniah jong ki jingioh bad jingpynlut jong ka sorkar .
Ha kane ka por mynta ka jingpynbna bad jingpynsngewthuh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih ia ki mar kiba jop .
U dei u nongialehkai ba khraw ha Kosta Rika .
Ngin phiah ia ka jingeh ha ki ar bynta .
Hynrei ngam tharai ba kan ktah jur ia ka jingmih jong ka elekshon .
Bthah ki shipai ia ki shipai bad ki ophisar ban delete ia ki Facebook bad Instagram account , weng noh ia ki 89 tylli ki apps .
Ki servo jong ka jingkhlain bor ! Hangta , baroh .
Katto katne ki nongkyrshan jong ka New Zealand ki la kynnoh ïa kane ka jingshah rem ha u nongbishar jong ka England u Wayne Barnes namar ka jingkynnoh ba u leh shiliang khmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka France .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la kylla long ka nongtuh pisa kaba tbit bha .
Ha ka kyrdan kaba 2 ka dei ka Samsung Galaxy J7 Nxt kaba don 7 percent ka bhah ha ka iew.
Ka jingnoh synniang jong u ban tei ia ka Jaidbynriew jong ngi ka long kaba khraw : HD Kumaraswamy .
Pyllait paidbah ia ka logo jong ka Bengal govt kaba la shna hi da ka Mamata Banerjee .
Kum kine ki khana kim long kiba kyrpang .
Nga la risaiñ na ka NSC .
Ngim nym leh kano kano ka jingkylla hangne ​​.
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad u Salman Khan ?
Dei ruh ban shim khia pyrshah ia ki .
Haba batai lyngkot shaphang kane ka compactor , u Mayor u la ong ba ia kine la thied hapoh ka Swachh Bharat Mission bad kawei kawei ka compactor ka don 8 tylli . 5 tylli ki jingthew kubik .
" Ki briew ki ioh ia kaei kaba ki kwah ." " "
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la rai ruh ban pynsangeh lut ïa baroh ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri haduh ka 30 tarik u Ïaïong 2020 .
U Shri Rijiju u la ai khublei ruh ia kiba la iashim bynta ha ki jingialehkai ryngkat bad ka jingpyndep ia ki kam pahara jong ki .
" Ka dei thik kata kaba nga kwah ban kylli ia phi." " "
Ka NCA ka hap ban long ka point kaba nyngkong bad kaba khatduh jong uwei pa uwei u nongialehkai kriket pyrthei .
" U Blei Jehobah u la kular ia u : " " Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ia lade . " " "
Ka app ka ai ruh ia ki plan pyntbit met ba la shna kyrpang .
Ym lah ban pyndonkam ia ki mobile ha kum kine ki jingleit jingwan .
Ki jinglong jingman ki pynpaw shai ba ka Congress ka thaw ia ka sorkar ha Rajasthan da ka jingbun paid kaba pura , la ong u nongialam ka seng u Sachin Pilot halor ka jingmih jong ka elekshon ha Rajasthan .
Haba la kylli na ki nongthoh khubor , u Rajinikanth u la ong ‘ ‘ U Kamal u kwah ban shakri ïa ki paidbah ka Tamil Nadu .
Nalor kata , U Jisu u la maham ia ki synran jong u ba kin shah shun bad shah pynshitom bein bad ba katto katne na ki kin shah pyniap .
Nga ioh jingmut man ka por .
Ka jingiarap ban thied ia ki jingpeit khmat da u briew uba don jingduna ha ki dkhot met
Ngam shym la long u nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
Ki symbai ki long ki jingdonkam ba kongsan tam jong ka rep ka riang . Ha ri India ka sorkar ka pynbeit ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki symbai .
Ka Vu Technologies ka la pynmih ia ka Android TV kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha India .
Coronavirus : U nongtrei ASHA ha Maharashtra u la shah ktah kti . La pynngat mukotduma ia ki 4 ngut ki briew
Ngi donkam ia ka jingbam ban im .
Ki jingdie jong u bnai February , pynban ki la ïohi ïa ka jingpynbor die kaba jur haduh 5 , 390 .
Ka jingpynbna beit ïa ka jingïalehkai hapdeng ka England pyrshah ïa ka South Africa yn sa ïohi ha ka Hotstar .
Baroh lai ngut ki don ka jingleit jingwan sha Mumbai .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ki kynthei ki lah ban ioh ia ki ID card ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ka jingïakynad ka la don hapdeng ki nong Boston kiba kham jem bad kiba kham sngur bad ki nongpynduh pyndam .
Nga sngewkhia ia lade , ka ong .
Ka dor jong ki jhur baroh kawei ka kiew palat 65 percent
Kane ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba 105 kmph ha ka por ba jia aksiden .
U Tyagi u la kyrpad ia u Yadav ban pyrkhat biang ia ka jingiadei jong u bad ka RJD da kaba ong ba u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialam kiba la risain lai sien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain namar ka akor ka burom .
Ha ka taiew ba nyngkong hi , u Kapil Sharma u la ïoh ïa u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan bad u Rohit Shetty kum ki nongwan jong ki bad kane ka bynta ka la kiew bha ha ka TRP charts .
Bad ha ka jinglyngngoh jong nga ka long ba nga lap bun .
Ka sngi tulop : Ki briew ki ieng lain shabar ki bank .
Jingkylli : Mynta u dei u nongialehkai ba bun kol tam jong ka Bangladesh ha baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 25 tarik u Jymmang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sarabjit uba pawnam u Omung Kumar .
Ka pung jong u B ’ luru ka kem ding biang .
Kaei ka khyrdop kaba phi ong ba ka dei ?
Ka jingpyni kan long ryngkat bad ka prokram pynphriang paidbah kaba jylliew ka ban shim na ki phang pdeng ba kongsan ha ka kam jong u Razas , bad ka jingïathuhkhana jong ka jingpyni .
Kumno ban long wimp .
Bad kaei kaba ngi khot ka jingiatreilang paidbah shimet .
Ki briew ki pyndonkam ia ka niam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Hadien ba la pyllait ia ka , la pynrem jur ia ka phlim .
U Saawan ruh u don ka jingiadei kaba kyrpang bad U Blei Shiva .
Ki rkhie bein ia ka jingshaniah jong ngi ha ki jingkular jong ka Ktien U Blei namar ba ka jingim jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingdon jingem bad ki jingsngewbha ba kynja met kiba ki lah ban ioh mynta .
Ka Vodafone ka la pynmih lai tylli ki plan pyndap bording ba thymmai ha India .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki bid ka dei ka tarik Jan .
U la pyrkhat ba ka wah Pishon ka pyni ia ka jingstad , ka wah Gihon ka dei ka dak jong ka jinglong ba jemnud , ka Tigris ka pyni ia ka jinglong shlur bad ka wah Iuphratis ka pyni ia ka hok .
Ia ka khajna shakri la pynkiew sha ka 14 percent na ka 12 percent kaba la don lypa . 36 na ka shispah .
Baroh ki CSC ha kylleng ka ri kin long ki Business Correspondent jong ki Bank : Shri Piyush Goyal .
Ka Hejaz ka dei ka thain ha ka dewlynnong Arab ha kaba ka Mecca bad ka Medina ki don .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Rajasthan , ka kham bha ha Assam .
Ka Pawai ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Panna jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka ri India pdeng .
Kan long kumba ka sngi ka la dum ha ka por mynsngi , bad kumba u bnai um ai ia ka jingshai jong u ha ka por miet .
Hato ka lah ban long ba kum kata ka jingshakri Kan ym iap shisha ?
Ka India ka weng noh na ka jingiateh RCEP
Kane ka jingïakhaid ka pynlong ïa ka Real Madrid ban don ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka La Liga watla ka kham tam tang shi poiñ ïa ka Barcelona .
U la dei ban wan iakren bad ngi hadien ba u la iakren bad ka kmie , bad um shym la wan .
Shuwa ba ngin iaid shakhmat , ngan wad bniah lyngkot ia ka plot jong ka phlim .
Hadien kane ka Liang Pyrshah ka la mih noh .
Hynrei nga bet ba ki iarap .
U Kishore Kumar u ju rwai ia la ki jong ki jingrwai ha ki phlim jong u .
Raghavan , u Nongïalam jong ka Komiti ai jingmut ha ka liang ka jingstad , da ka Network Jingtip jong ka Ri , da u Sekretari , MHRD , da u Nongïalam jong ka Komiti Bishar bniah jong ka NIT , da ka Tnad Pynroi ïa ki Sap Sap bad da ka Nongpynmih Jingstad jong ka Ri .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha u Bipasha Basu bad u Imran Abbas Naqvi , kaba pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Abbas ha Bollywood uba la trei kham mynshwa ha ki phlim Pakistan .
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshna ia ka iing sah jong ki VIP Guest House ha ka Additional Chief Metropolitan Magistrate 's Court Campus kaba don ha Egmore Chennai .
Ki nongthoh khubor ki lah ruh ban ioh jingsumar ha kino kino ki hospital ba la buh kyrteng katkum ka CGHS card ba la ai ha ki .
U Jisu u pynphai biang ia ka jingmut jong ngi sha ka jingtrei kti U Jehobah . Ha kane ka khep ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingmih jong ki syntiew lili jong ka lyngkha .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 4A kaba don 3GB RAM bad 32GB storage ha India ha ka dor Rs 6999 .
Lym kumta ka system baroh kawei kan sa shah pynpra .
Ka Kaba ka long kaba kyrpang ha Africa hynrei la tip ia ka da ki kyrteng bapher bapher ha kylleng ka dewbah .
Na ki phra tylli ki rai ba la thmu ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka pyrthei bad ka jingbatai ia ki por ki long kiba kongsan .
Ki nongtrei na ki jaka ba la khanglad kim dei ban donkam ban wan trei .
Ngam pat ju pynpaw ia ka jingangnud jong nga na ka bynta kane ka kyrdan .
Hynrei U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei ban pynbiang ia ka jingim ba janai jong u kum ka jingsiewspah ban pyllait ia ki briew na ki jingktah jong ka pop .
" " " Ka Pakistan kam don jingkwah ban pynjur ia ka jinglong jingman ."
Khlem artatien ka long ka jait jingmane bleithaw kaba kan long ka pop ban pynduh .
Ka kynhun jong ka India ka la pyrshang ban rung katto katne , hynrei ka kynhun ïalehkai jong ka Malaysia ka la ieng skhem .
Ka phlim ka sdang na ka jaka ba ka phlim kaba mynshuwa ka la kut .
Ki jaka ba la ithuh hakhmat eh hapoh kane ka skhim ki hap ha ki jylla Gujarat , Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ngi shem ha ki jaka jong ki ia ki kompeni kiba khraw kum ka Railroad ne ka General Iron , kiba don ki nongpyniaid jong ki ha New York ne Philadelphia bad kim pyrkhat ei ei ia ki jingma jong ngi .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang iai bteng ban long kaba sniew
Kaei ka phang pdeng jong ka jingiaseng jylli jong ka snem shakri 2013 , bad kaei ka jingthmu jong ka prokram ?
Ka jingpynroi ka kham suk na kaba ot ban ia kaba na u symbai hynrei ka jingpyndonkam ia ka mist kan wanrah ia ki jingeh ha ki khniang .
Ka bynta kaba 20 ka don ha ka bynta I jong ka ain bad ka iadei bad ki jingpynbeit pud ha ri India .
Ka result jong ka MHTCET 2019 : Ka State Common Entrance Test Cell , Maharashtra ka la pynmih ia ka result jong ka Maharashtra Common Entrance Test lane ka MHTCET 2019 mynta ka sngi ka 4tarik Iaiong .
Ka la khlieh ia ka prokram kaba heh tam bad kaba jrong tam jong ka Pakistan na ka bynta ka jingiarap ba stad jong ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla haduh kumba 12 snem .
Ka jingpynkup burom ia ki phlim ha ka ri kaba 66 : Ki jingjia ba kongsan
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban wanrah ia ka jingkhang ia ka Unregulated Deposit Scheme Bill , 2018 ha Parliament .
Oh , nga ia mynjur bad phi , nga long uba lah bad uba stad kumba ju long .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap pyrthat , ka jingshai halor ki katto katne ki jaka jong ka West Bengal .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh duh jong ka sorkar u Vinay Bhaskar , u Mayor u Bonthu Ram Mohan bad u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi sor u Arvind Kumar .
Ka long ka jinglong kaba sngewtynnad .
U la ju sngewbha bad uno uno u briew .
Ka Jylla ka don ruh ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingsynshar kaba bha ha ka thup jong ki kam paidbah ba la thaw da ka Centre jong ki kam paidbah , Bengaluru .
U Vajubhai R . Vala , u Lat bad u nongsynshar kin long ki nongpyniaid .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dei ban long da ka tnad elekshon .
Ka lah ban don shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia kine baroh .
Hynrei ha kine ki sngi la pynsangeh noh ia kine kiei kiei .
Kano kano ka jingktah kaba sniew ka lah ban pynmih ia ka jingpang .
Ym duna ia ka 47 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka telebishon kam dei ka jingim kaba shisha . Ha ka jingim bashisha ki briew ki hap ban mih na ka dukan kophi bad leit sha ki kam .
Phi lah ban iohi ba khlem daw , ki projek jong phi ki sangeh hi dalade .
Ka jingmih kaba 1 , 2 bad 3 snem na ka bynta jan baroh ki fund kiba heh ka la kylla long kaba sniew .
U la bynrap ruh ba ka Coal India Limited ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka bor ding .
Hooid , ka jingbam kaba nyngkong eh .
Donkam ia ka passphrase ban ioh ia ka volume .
Hato don mano mano ba thoh pyrshah ia ka RSS ?
Ia ka kyrteng , ka lama bad ka symbol jong ka seng thymmai ym pat lah ban pynbna .
AndhaDhun top phlim india 2018
La tep ia u ha u lum jingtep Pre Lachaise ha Paris .
U la phone ia u nongpyniaid jong ka hospital bad u la sngew lyngngoh ia kaei kaba u la iohsngew .
U Mohanlal u dei u nongkyrshan ha ka phlim .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba la shna bad ka soket jingkhang kaba khlem panel .
Halor ka pisa ba la pynlut ban siew ia ka pisa ba kongsan jong ka ram iing , lah ban dawa jingpynkylla katkum ka kyndon 80C , hapoh ka jingthew ba pura kaba long Rs 1 . 5 lak ha ka shisnem .
U la ong , Nga sngewbha shisha na ka bynta jong ka .
Ka India kan pynliem ia ka Bangladesh ban rung sha ka phainal jong ka SAFF Womens
Ka jingpynkhuid ia ka internet lah ruh ban bthah lyngba ki jingdonkam laisen .
Ka jong ki ka long kaba itynnad ban batai ha ka kot shaphang u Himalaya bad u leh ia ka jingpyrkhat ha uwei u lum bad u thoh mahabarata ha ka dohnud .
U Elihu u la sngap nyngkong ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da u Job bad ki lai ngut ki paralok jong u .
Bad u long uba tip ia kito kiba wad jaka rieh ha u .
" Ha u snem 1976, ka la pyni ia ka dur jong u Adrian Pennino, u nongieid jong u Rocky Balboa ha ka phlim " Rocky " . "
Ym donkam ban sngewsih .
Nga sngewthuh ba kam iahap bad ka jingpyrkhat jong ki Blei . Ka Korin .
Ia ki parrot la shim ba ki dei ka dak jong ka jingieid , ka jinglong ba iaineh , ka jingim slem bad ka jingbhabriew .
Ka jingpyrshah ia ka jingbishar ia u Saddam Hussein bad ka jingpynrem ia ka jingpyniap ia u kam mut satia ka jingkyrshan sain pyrthei ia u nongsynshar barim ne ia ki polisi jong u .
Hynrei ka saian ka don ka bynta kaba kham khraw ban leh .
Ki pulit ki la ong ba u Ramesh u don ka jingleh be-ijot .
Ka India ka la kyntait ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingmyntoi ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw .
Ia kynduh u PM ka Pak, u Imran khan, ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha Afghanistan.
Lada dei ban pyni ia u nongpyndonkam ia ka jingiakren jong u nongpynrung ia ka package lada jia ba la plie ia ka jait mime bym tip , khnang ban wad ia ka aplikeshon ban pyniaid ia ka .
Kawei ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang ka la jia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 . U . S . ki nongthaw ain ki la wad ban pynduna ia ka jingthaw ia ki hima longiing kiba riewspah . Kumno ?
Ki liengsuiñ Rafale na France ruh ki la wan sha Ambala .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ka Thrive Music .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingmyntoi ban don tang kawei ka sorkar halor u khun bynriew baroh ? Ym don shuh ka jingialeh bad jingialeh halor ki marpoh khyndew .
U la ioh palat 44 percent ki vote .
" " " Ka jingsynshar jong u PM Narendra Modi ka long kaba sngewsih bad pynjot tam ia ki samla ka ri India , ki nongrep , ki nongkhaii bad man la ki jaka synshar paidbah " " ong u Manmohan Singh ha ka jingiakren bad ka PTI "
" " " Ngim pat ioh jingtip ei ei shaphang ka jingkiew lum haduh mynta ."
Ki jingkylli bad ki jubab da u nongïalam jingshakri . Pyni kumno ban pyndonkam ia ki tiar ha ka jaka .
Ki don hajan haba ki dawai ki sdang ban treikam .
Hato kam dei ka jingpynshitom bein kaba la thmu ?
Kam shym la pyrkhat ba ha kawei ka sngi kan sa long ka nongniah jong kane ka rel .
Ym don jingeh bad ka jingkylla ha kane ka kynti .
" Bad kaba nga lah ban kylli ia lade ka long , ' Hato ka la long kaba kordor ? ' " " "
U Atish Chandra Sinha na ka Congress u la jop ia u Syed Abdur Razzaque na ka CPI ha u snem 1982 bad u Jagadish Sinha na ka Janata Party ha u snem 1977 .
Ka jingthep vote ha Goa : Hukum ka EC ban pynngat FIR pyrshah ia u Arvind Kejriwal halor ka jingkren bamsap jong u
Ka dei tang ka jingleh bass .
Ka dohnud kaba sngewrit kaba shem ia ka jingkmen bad jingmut ha kaba pyniadei bad kiwei pat , bad em , ka dohnud met kaba khih jong phi , kaba trei shitom ban ai ia phi ia ka bor bad ka bor .
Baroh arngut mynta ki shakri ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ha la ki jong ki jong ki balang .
U Babul Supriyo ka BJP u la kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki la bat ia ki booth bad pynsangeh ia ka jingthep vote .
U heh ka APCC u Raghuveera Reddy un ialam ia kane ka Yatra ha baroh kawei ka jylla .
Mynta ka Skoda ka la pynmih ia ka automatic transmission ryngkat bad ka engine kaba thymmai kaba pynlong ia ka ban kham itynnad shuh shuh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Jingkhlain bad ka Jingkhraw Ia ki jingkhynñiuh jumai la thew da ka jingkhlain jong ki lane da ka jingkhraw jong ki .
Ki nongpyndonkam kin hap ban recharge da kaba pyndonkam da ka My Airtel app bad siew lyngba ka Airtel Payments Bank .
Da kata ka rukom ki nongtrei Punjab kin dang ioh ia ka tulop kaba heh ban ia kiwei pat , u la ong .
Kumta ka la sngewsih ia ka jingim jong ka bad ka la pyniap ialade ryngkat bad u khun jong ka .
La tap ia ki da ka mawlyngnai ne ka kali khyndew .
Kumta ka la long kaba tynrai ba ki pateng ban wan kin pyrshang ban ker sawdong ia lade da ki jingpynwandur ia ka .
Hadien ba u la duh ia ka kam bad u la mad ia ki jingkyrduh u la kylla biej ruh .
Ka long kaba ym lah ban khanglad ia u .
Ka khusnam ka dei ka khusnam ban ai sha u briew ne ka kynhun briew ban ithuh bad ai khusnam ia ki kam ne ki jingjop jong ki .
Ka Jammu bad Kashmir ka long kum kiwei pat ki jylla jong ka Ri India .
Nga dei ban ' ve . Ka kham bha ban peit ia ka ryndang jong phi .
Phi lah ban pyni ia nga ha ka map ?
Ha ki jylla la thaw katto katne jait ki jingrwai tynrai .
Ka kyrteng shimet jong U Blei kaba la thoh da ki dak Hebru hyndai ka paw bun ha ki kot lyngkdop ba nyngkong jong ka Baibl .
Ka Malaysia ka la pynsangeh ruh ar tylli ki jingialehkai phutbol bad ka Myanmar ban pyrshah ia ka jingpynshitom bein .
Weng noh ka AI ia ka jingkhang ia u MP ka Sena , pynmih ia ka jingiakajia ha u MP ka TMC .
Wat pyrkhat ba ki bymngeit ki lah ban lait im ha ka ri . Ka jaka shong jong ki kan long ka Ding , bad kaba sniew tam shisha ka long kata ka jaka ba ki leit .
Bad bunsien ki jingthoh jong nga ki pynkut noh da kaba pynsngewsih la kumno kumno ia uwei na ki nongpule uba bunsien u iehnoh ia ki jingkynthoh kiba shyrkhei .
U synran u dei uta uba nang bad sngewthuh ia ki jinghikai U Jisu bad uba kut jingmut ban sumar ia ki .
lait noh tang ki bangeit kiba ialeh hok kiba ia kyntu iwei ia iwei pat sha ki jingthmu kiba shisha bad sha ka jingiaishah .
Ym pat lah ban tip lano thik ia kine yn pynmih .
U shah pynbor ban tuh pisa na ka ophis jong u ban pynhun ia la ka tnga .
Ha ka snem 1918 la pynheh shuh shuh ia ka hospital .
La bthah ia ka APP ban pyntip ia ki jingbthah da ka fax , ka khubor khlem wire nalor kiwei pat ki rukom ai jingshakri bad wat ban pyntip ia ki ha ka phone SO 16 . 1 . 2002 .
Ia kane ka Suzuki Gixxer SF 250 la pyllait paidbah ha India ha ki khyndiat bnai mynshwa 2019.
Wat ailad ia kano kano ka site ban buh ia ki data ba kyrpang .
Katkum ka jingiathuh jong u heh ka tnad rel u la ong ba u ophisar ba trei miet u Sub Inspector Yogesh u la ioh phone na u nongpyniaid jong ka steshon ha jingkieng Tilak shaphang ki met iap kiba don ha steshon Mandawali .
U myntri ka rep ka riang jong ka jylla u dei ban risaiñ ong ka AAP .
Bun ki longïing ki lah ban donkam ar tylli ki jingïoh ban pyndap pynbiang ïa ka jingdonkam .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki , la ong ki tyllong khubor .
Ki MLA ba la shah weng ki kynthup ia phra ngut ki myntri .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ba dei ban pynrung ia ka jingpule shaphang ki dawai pyniap khniang kum shi bynta jong ka jinghikai ha ka rep ka riang .
Nga tip ba ki la iajan bha , u Aidan bad u para jong u .
Ka jingshai ka don ha man la ki jaka da ka jingsngewnguh ia ki jingkhang rnong bad ka dome rnong rong saw kaba tap ia ka atrium .
Ha kaba ki provost ki long ki bym don bor , u Vice Chancellor u dei uba pynjari ia ka hukum .
" Lada don hynriew ngut ki dwarf kiba bam . . . bad ka shakri sekhon , kata ka mut " " hynriew sekhon " " " .
U Bah Paramjeet Singh Sarna u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Paralok , La ka long ka sorkar ne ka imlang sahlang , ka jingsngewrit bad ka jingpeitngor ki long ki lad ai mynsiem ba khraw tam jong ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba eh . " " "
U riewstad jong ka ioh ka kot u Jacques Attali u la ong ha ka kot khubor ba ha kum kine ki jinglong jingman ‘ ka euro zone ka lah ban bthei . '
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh uba dei u MP na East Champaran u la pynshong nongrim ialade ha Muzaffarpur ban pynlong ia ka jingialang jong ki PMs kaba jop .
U SP haduh mynta u la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 175 tylli ki seat .
Ka pynkut da kaba iehnoh ia u .
Hangne ​​ruh ka jingitynnad ka long kaba itynnad shibun .
Ka AAP ka dei ka seng kaba thymmai .
Kane ka long kaba nga don :
Ngam dei shuh u khun jong u .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 12 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U Chopra u la mihkhmat ia ka India ha ki 10 tylli ki jingialehkai Test .
Ka rukom treikam hadien ka la saphriang sha ka Europe jong ka juk pdeng ha ki juk pdeng ba ha khlieh duh .
Ia ki jingiathuhkhana jong u la pynkylla ruh sha ka ktien phareng .
La pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ha ka nongbah .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba na ki 34 ngut ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa pisa ha ka kyrdan Additional Secretary bad Joint Secretary ba iasoh bad ki tnad treikam bad ki tnad treikam bapher bapher , 14 ngut ki dei ki kynthei ophisar .
Shisien ba ka la kylla ksiar , pynlip noh ia ka gas .
Balei ba ka dei ban long kaba pher ?
Da kaba thikna , kum kine ki jingshongkurim kim long kiba la pynlong ain , bad ki tnga , ha ka jingshisha , ki long tang ki kynthei tnga . Kum kane ka jingleh bymman ym lah ban shim ba ka long kaba khlem jingmut .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Dr Nirmal Singh bad kiwei kiwei ki myntri sorkar bad ki nongthaw ain kin iadon lang ha kane ka sngi .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka rel kum u nombar rel , ka tarik leit bad ka jaka kiew rel .
23 Kata kam dei ka jingkut jong ka kam .
ki briew ha Palnatiseema kin bam ia ki sla ba thymmai bad kin im .
Bad ngi lah ban leit na ka bynta to ngin ong haduh 20 percent ok .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan .
Hato ki alien kiba wan jngoh ia ka Pyrthei da ki million snem hadien ba ki briew ki la mih ne ki la jah rngai kin sngewthuh ba ka Animorphs ka dei tang ka jingthoh thok , bad kam dei ka histori jong ki briew jong ngi ?
Kan iarap ruh ia ngi ban pynshlur ia kiwei ban bud ia U Jisu .
Ka tyllong khubor sorkar ka la ong ba ki jingtip ba la buh ki long kiba thikna .
Ka saphriang da kaba suk na u briew sha u briew .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad ka Shilpa Rao .
Katkum ki khubor , ka la kyntait ia ki jingtyrwa jong ki show bad ki phlim Punjabi kham mynshwa .
Ha kane ka sngi , ka Tnad kan sa shimti ruh ia ki kam ha ki distrik jong ka Poonch , Shopian , Pulwama , bad Bandipora hapoh ka phase II ka ban pyndep ha u bnai August jong u snem ban wan .
Katto katne ki jaitbynriew ki sngewthuh ba ban mut u Lum jong ka Jingkhraw .
Ia ka jingpynbeit ban peit da ka kynhun ki rangbah la seng ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , da kaba bujli ia ka jingpeit tang da uwei u shakri balang ne u nongpeit .
U la ai jingduwai sha ka blei Durga na ka bynta ki paidbah jong ka Jylla .
Hynrei ka long ka jingsniew jong nga ba nga shah kynthoh namar ba nga trei kham bun .
Khamtam eh kiba pawnam ha ka kam jong ka ki long ki jingmut jong ka jingiatylli bad ka jingialeh lang .
Kum ba kim shong ha kane ka ri .
U la phong ia ka jain skul kaba khuid jong u .
Kum u Kpa jong u , U Jisu u la pyni ia ka jinglong ba pyrkhat jylliew da kaba long uba kloi ban map biang biang .
Bad ngim don nongbujli ia u Rahul Dravid ne ia uwei pat .
Kum kine ki jingkylla kiba rit ha ki kyndon bad ki jingpynbeit ki la ktah ia ki kyrdan kiba kham heh .
Nga dang long u nongwei hangne ​​.
Ka China ka kham shyrkhei ban ia ka Pak : U heh jong ka IAF .
Haba kane ka jait jinglong lyngkhuid ka la jyllei ha ka pyrthei jingtip jong ngi kumno un mih u nongshna phlim uba heh ha kata ka imlang sahlang ?
U la bynrap ba ka stock kaba biang ka don ha ka iew die marbam bad ba u dang ap ia ki nongkhaii ban pynkiew ia ka .
Shuwa ban shim ia la ka jong ka jingim , une u briew uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar , u la phah ia ki jingthoh sur sha ka tnga jong u ban pyntip ia ka halor katei ka sienjam kaba palat pud .
U Daniel u la long ruh u nongmihkhmat na ka bynta ki katto katne ki mar , kynthup ïa ka Sony Ericsson bad ka Adidas Indonesia .
" " " " ka England ka la jop ia ngi ha ki liang baroh " " " " u la ong " " " ".
Hynrei lada phi zoom , ha pdeng eh jong ka Brasilia , tang ha ka jaka ba ka point ka don hangta , phi iohi ba ka la dap da ki lynti jingkwah .
Yn bishar bniah ia ki essay katkum ki jingdon , ka jinglong tynrai jong ki jingmut , ka jingbud ryntih jong ka jingpyni bad ka jingtbit ban thoh .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia u ha phatok saw sngi ha ka sngi U Blei .
Ka la ïatreilang bad u Vineeth Sreenivasan ha ka phlim Cycle kaba la pynïaid da u Johny Antony.
U President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew suki jong ka ioh ka kot .
Baroh ki dei hok ban ioh ia kajuh ka jait jingieid .
Hynrei nga lah ban kyrmen tang ba nga la pynkhlain ia ka jingkwah bam jong phi .
Hadien kata ka la aiti noh ialade ha thanat jong ka Red Hills .
Ia ka thup jong ki jingbit na ka bynta ki jingpynrung kyrteng yn pynbna ha ka kyrdan kolej bad ki kolej kin upload ia ka jingpynrung kyrteng na ka por sha ka por .
Ka don ha ka jingjngai kaba 10 km na ka pdeng jong ka Kochi , ka jaka buh jingthoh ka long ka lad kaba bha ban ioh ia ka dur jong ka histori jong ka ri jong ki Blei hi .
Ia kane ka khana yn sa pynthymmai shuh shuh da ki jingtip ba bniah .
Nga la rai ba nga dei ban leit .
Ki dei ki dur jong ka liang ba shadien jong ka set , ka bynta kaba ym shym la shna khnang ba ki nongpeitkai kin iohi , wat la ka trei katno katno ruh .
Bun ki aktor bad ki nongrwai ki la ai burom ia u kynthup ia u Kamal Haasan .
na ka bynta u g jong u x ha kane ka por .
Ka Volkswagen Polo GT Sport ka don ha baroh ar tylli ki dur jong ka petrol bad diesel .
16 Hooid , ban buh ïa ki khmat jong ngi ha ka jingpynksan ïa ka hok Syiem U Jehobah ka lah ban long kaba eh .
Ka sorkar India ka la thied ar tylli ki liengsuiñ ba kyrpang ban pynsuk ïa ka leit ka wan jong u PM Modi , u President Ram Nath bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
Tang hapoh ka khyndew , hapoh ka jaka maw jong ka ka don ka tduh kaba jylliew jong u dewiong uba ha ka kyrteng jong ka khyndew la tip kum ka seam .
" " " Ka Japan bad ka Germany ki long ki nongleh donbor bad kumjuh ruh ki nongshah lehbein, " " " " ong u Ito.
Hynrei ki bor pyniaid ki la lah ban pyllait im ia 140 tylli ki mrad .
Ka jingiadei paralok ka dei ka jingai jong u blei bad ka jinglong babha tam .
Hato ka Nepal ka leh ia ka Pakistan ?
Kumba 60 hajar ngut ki briew ha Alipurduar bad Jalpaiguri distrik jong ka West Bengal ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha kaba baroh ki wah kiba heh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bengal ki la tuid palat ïa ki dak jingma jong ki .
Namar kam shym la long tang ka jingkylli ba la pynrung ia u Basava ha ka niam Brahman . ka la long khamtam eh ka jingkylli shaphang ka burom jong ka iing ka sem jong u .
U nongniah kali uba iaid lynti u dei uba leh tang na ka bynta ka pisa .
Hynrei ka BJP ka la shim kabu bad sdang ban kynnoh ia ka sorkar TMC ba ka pynsngewbha ia ki Muslim .
Kumjuh ruh ka jingiathuhkhana ba la buh kyrteng kane ka kot ka don hynriew tylli kiwei pat ki khana : Da ka jingiap jong u , Ka jingleit jngi , Ka khmat jong u Dadarao , Ki juti snieh langbrot , ka jaka rieh bad U briew uba wad ia ka jingshai .
Ka niam Islam ka shim sa kawei ka sienjam ban ithuh ia ka Germany .
Uwei u khynnah uba la shah beh na Kobe Municipal Technical Junior College ha Japan u kyrpad ia ka hok jong u ban ioh jinghikai .
Nalor kane ki la pyni ruh ia ki jingrwai .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Vidyavachaspati Bannanje Govindacharya
Ka long kaba pawnam na ka bynta ki jain ha ka jylla India jong ka Rajasthan .
Hato kata ka long kaba shisha ha kane ka khep ?
Hynrei ngi la sdang ban pyrkhat ba lehse don kaei kaei kaba lah ban leh hangne ​​ruh .
Slem ne slem phin sa klet noh .
Ka jingpyniaid jong u principal , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong nga ka la wanrah ia ka jingjop na ka bynta jong nga .
Kaba kham pher ka long ba lada phi don ka kali kaba la rim ban pynkylla , phi lah ban ioh ia ka bonus pynkylla kaba long T.20 ,000 .
Mynta , ka Sri Lanka ka don ia ka ioh ka kot kaba bun tam ha ki ri Asia ba shathie .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kyntu ruh ia ki CM ban pynbiang kyrkieh ia ka jaka ban ker kynroh khappud ha kano kano ka jaka ba ka dang sahteng .
Nga la ju husiar bha bad kyrmen ba ngan dang iai long kumta , hynrei ngan iai bteng ruh ban ong ia kaei kaba nga sngew .
Ki jingbei tyngka ba mynta ki la pynmih haduh 40 ,000 tylli ki kam ba beit bad palat 1 tylli . 2 lak ki jingtrei bym thikna .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Lalita .
Ki khlaw ki btap ki shah pyndonkam khlem jingsngewsynei .
Ka sorkar India ka iakynduh man ka por bad ka ophis treikam jong ka WHO , ka ophis jong ka thain bad ka ophis jong ka ri ban ioh ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki jinglong jingman kiba nang kiew .
Ka ong ba ki pulit jong ka Telangana ki la hap ban siat haba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
16 tylli ki projek la pyntreikam ha u snem 2017 .
Ha kajuh ka rukom uta uba la ioh ar tylli u la ioh sa ar tylli .
Ngi la rai ban khot ia ka Karnataka bandh .
Ka jingpyniaid ia ki jingpang ha ki sim ba shadien iing
Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingieid jong phi !
Ka lah ban long kumba ka blang ‘ ka klet ia ka jingstad ’ haba ka lap ia ka jingma na u mrad ba bam dohkha bad ka paw ba ka phet noh .
Palat ar klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka MUDRA Yojana bad palat shi lak klur tyngka la ai sha ki .
Ha ki jingialehkai Rio ngim shym la jop bun ki takma ngim shym la bishar bniah ia ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ha kine ki jingialehkai , la ong u Liu .
U la ong , ngan nym kren eiei halor ka prokram jong ki .
U CM u Arvind Kejriwal u la ïasam ïa ka madan bad kiwei pat ki nongïalam ka AAP kum u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , u Ashutosh , u Gopal Rai , u Kumar Vishwas , bad u Atishi Marlena ryngkat ki nongtrei na ki jylla bapher bapher .
Kumba 15 hajar ngut ki nongtrei kti ki pynmih ia ki mat ba khriat kiba shongdor 50 million taka shisnem .
Kumta ka Goa ka don ia ka pateng kaba riewspah jong ki kali bad ia kane yn pyni ha ka tamasa jong ki kali bad ki bike barim ha Goa .
Rajkummar Rao : Wat wan khlem da pynkhreh sha Mumbai ban long u . . .
Ynda ka la dap 14 snem ka rta , ka Ana ka la iakynduh ia ki katto katne ngut ki khynnah shynrang na ka skul kaba don hajan kiba dih kyiad .
Ka jingleh Yoga ha ka por ba armet ka ai ia ka jinglah ban shong shngain bad pynjem ia kiba bun ki jingeh ha ka met : Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi .
Lehse phi lah ban don hangta .
Nalor kata , u Mishra u dei u nongtied bol uba stad bha .
Haba u la iohsngew ia kane , uwei u shipai u la ong : Ngim lah ban pyniap ia phi namar kane ka khynnah kynthei kaba rit . Ka Deborah ka la jubab : Khublei shibun .
Katba u Sam Witwicky pat u sngewsih ba um lah ban trei bad ki Autobot ne ban wad kam .
Katba la iehnoh ia ka phlim jong u Apachan ' Puli ' , ka jingkylli ka mih mano ban long u nongpynmih hadien jong u Vijay .
U Tagore u la mynjur da ka dohnud ia ka jingthmu jong u Subhas Chandra bad u la ai ia ka kyrteng Mahajati Sadan , ha kiwei pat ki kyntien ka Ing jong ka Jaitbynriew .
Phi lah ban ithuh ia ka aktress ?
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Tamil , Telugu , Hindi , Kannada bad Malayalam .
U Babri um don ha ka jaka kha jong u Ram .
Ka bha ba ngin wad ia kawei pat ka diaper . Biang lut .
Pyllait noh ka Germany na ka FIFA World Cup
Jai Jawan , Jai Kisan ha ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong u PM Modi .
Dei namar ba ki briew ki la iohi ha u Narendra Modi ia u nongialam uba ki la ap khmih lynti ban ioh ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Haba kren ha kane ka sngi u Rajnikanth u la ong ba u Amitabh Bachchanji u dei u nongpynshlur jong nga bad u la aiti ia ka khusnam jong u sha baroh ki nongpyniaid , ki nongpynmih phlim , ki technician bad ki nongkyrshan jong u .
Ki khlem long kumne ha ka sien kaba khatduh ba ngi la don hangne ​​.
8 ngut ki jaidbynriew riewlum India la shah kynnoh halor ka jingpyniap u Prosecutor ha Malaysia .
Ha ka jingshisha , phra tylli ki kol jong u ki la wan ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Khlem ka jingim kine ki jingai kin ym don dor ei ei .
" " " Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei shibun ."
Ia kane ka kot la pynmih da u Manjul Prakashan .
Ka hap ban shim ia ka jingkyrshan .
Hynrei u hynmen jong ka u Indrajit Lankesh u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ia ki para kynthei jong u.
Ha ka taiew ba la dep saw ngut ki briew ki la knieh ia kawei ka kali SUV na u nongniah jong ka da kaba kdew suloi hajan Madhopur ha Pathankot district .
Kham mynshwa la rah ia ka met ha ka jingiaid proseshon lyngba ki iew bah jong ka nongbah .
U la ong ba ryngkat bad ka jingpynlut pisa jong ka Railways , ka jinglut baroh ha ki surok bad ki lynti rel kan long Rs . 2, 18,000 klur tyngka.
Haba rakhe ia ka rai jong ki iingbishar , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki paidbah ka Delhi bad ka jingjop kaba khraw ia ka synshar paidbah .
Haba pynpaw ia kane u nongaiktien ba thikna jong ka Sorkar Punjab u la ong ba u Myntri ka Koit ka Khiah u la shim ruh ia ki kaiphod na ki doktor kiba dang sumar ia kiba mynsaw .
Hynrei ngam shym la shim khia ia u Lowell .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ka mukotduma jong ka Sabarimala na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingujor ha ka iingbishar ba plie .
Ha ka Baibl ka kdew ia kane , bad ruh ia ka jinglong ne jingiadei jong ka jingsuk bad U Blei , ka jingroi jingpar , ka jingkmen bad ka jingkmen , ong ka kot Studies in the Mosaic Institutions .
Ïap ka kynthei hadien ka jingsuba leh beijot ha Jharkhand
Ngim ju pynthut ia ki kam jong u .
" Baroh ar ki jaitbynriew ki lah ban ioh jingmyntoi na ka . " " "
" " " Ka jingpynbna ba thymmai jong ka Apple ka long kum kaei kaei kaba la mih beit na ka phlim indie nabar ri , " " la pynbna da ka Mashable ba pawnam jong ka kot khubor digital jong ka US . "
Nga la pyrkhat ba ngan sa tohkit .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Army Base Hospital ha Srinagar .
U riewstad jong ka niam Marx , u la ktah ia ka jingroi jong ka Kerala , ha kaba u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh .
U khniang Corona u la pyntieng ia ka Kerala kham bun ban ia kiwei pat ki Jylla ha ka ri .
Nangta la pynbeit ban pyrkhat ia ki jingtip bad ka kynhun nongtrei baroh kawei .
Ki mat kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng ki kynthup ia ka ain pynshitom bein , ka khaii pateng , ka kam bank , bad ka jingwan buhai shnong .
Katto katne ki kynhun niam Khristan ki ngeit ba kane kan pynsted ia ka jingkut jong ka pyrthei bad ia ka jingwan arsien U Khrist .
Don ki briew kiba sngew ba kim sngewtynnad ia ka jingangnud jong ki samla .
Haduh ka por janmiet palat 110 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingthep vote , ha kaba 57 percent ki kyrshan ia ka bad 43 percent ki kyrshan ia ki troll .
Kine ki dei ki jingpyrshang stad saian jong ka ri Bilat kiba nyngkong eh kiba la thoh pura bad la ai jingtip halor ki mrad kiba im .
New Delhi , Sep 13 : Ka jingkynnoh jong u nongkhaii uba la phet krad u Vijay Mallya ba u la don ka jingiakynduh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley shwa ba un leit sha London ka la wanrah ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei .
Lada u la leh shisha ia ka kam runar , ai ba ki iingbishar kin rai bad ai ia u ia ka jingpynshitom iap .
Ngam shym la lah ban pynduh ia ki .
Ha ka jingpynpaw ba kyrpang , ki nongthoh khubor jong ka Manipur ki la kyrpad ruh ba ki Sorkar Pdeng kin tuklar na ka bynta ki katto katne ki mat jong ki kiba ïadei bad ka jingïadei paralok bad ki nongthoh khubor .
Ka jingiaid paidbah ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ha kine ki lai ne saw snem ba la leit noh , ka jingïatylli jong ka kynhun jong ngi ka long kaba bha .
Hynrei ki paralok shimet jong U Jisu kim ju ngeit ba u long U Blei .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia kiba ha iing jong u Sayeed halor ka jingujor jong ki bor pyniaid jong ka hospital .
Hooid , don ki kmie ki kpa kiba pynduh ia lade na ki jingdonkam ha ka jingim ne ki im ka jingim kaba jynjar khnang ban ioh lum ia ki mar ki mata na ka bynta ki khun jong ki .
Phin sngew lyngngoh ba dei u president jong ka US , u Donald Trump .
Ka mosque hi ka don phra tylli ki jingkhang , lai tylli ha ka jingkhang ba shakhmat bad kawei kawei kaba pyniasoh ia ki kamra ba shakhmat .
Ki 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat .
Ngi dang wad ruh ia kiwei pat ki paralok jong ki .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ha ryngkat ki heh ophisar ka tnad jong u ki la shim ia ka jingkhein ia ka jingtreikam jong ka LPG ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka LPG khlem jingthut ha ka ri .
Ka jingsumar bha ia ki bniat ka lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ki bniat jong phi kiba koit ba khiah ha ka jingim jong phi .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynkut ba ki tymmen , kiba pyndonkam internet man ka sngi , ki kham sngewtynnad ban shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ka China ka la wad ban pynjem ia ka jingtieng da kaba ong ba kan ym iashim bynta ha kano kano ka jait jingiakop tiar ha suinbneng .
U Daniel u la jan lyngngoh namar ka jingtlot .
Nyngkong , ka jingpyndonkam biang ia ki dawai kiba la don lypa .
Ka jingthmu jong ngi ha ka jingialang jong ka kynhun ka long ban pynjlan ia ka jingiatreilang jong ngi bad ban rah ia ka jingialehkai shakhmat ban ioh palat ia ka 300 . Ka la jia bad ka Jadeja bad ka Shami ki la ai ka jingnoh synniang kaba bha .
Kine ki dur ki pyni ia ki nongshad bad ki blei kynthei kiba phong ia kaei kaba paw kum ka jingdeng dhoti , kaba la don lypa ha shuwa jong ka sari kaba mynta .
Ki nongialam jong ka seng ki la ong ba ia ka BJP yn jied ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ryngkat bad ki kynhun kiba tbit tam na kawei pa kawei ka ri , ha ka sien kaba nyngkong kawei ka kynhun jong ka pyrthei ruh kan ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ka thong jong ki ka dei ka Sri Lanka .
Pynkylla ia ki na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Blei u la thaw ia ka Mariang shuwa ba un thaw ia u Briew .
Kumba 400 ngut ki nongbylla sngi na South Asia ki la donkti ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei kaba la pynlong ia 39 ngut ki pulit ban mynsaw bad 25 tylli ki kali kiba la shah pynjulor .
Ka sngi baroh kawei ka long 15 .
Ki la kham bun ki shynrang , katto katne ki kynthei .
La pynngat ia u ha ki kam runar , kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad kiwei kiwei ki kam runar katkum ka ain IPC bad ka ain iada ia ka bamsap .
U PM Modi u kyrshan ban pyntreikam ia ka iing dorbar thawain
Ha ka rukom kaba thikna ka Bangladesh Coast Guard ha ka dur kaba ka don mynta ka la mih ha ka 14 tarik u Nailar 1995 bad ka la sdang ïa ki kam treikam da ki ar tylli ki lieng pahara kiba la ïoh na ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Farah Mahbub bad u nongbishar Kazi M Ejarul Haque Akanda ki la buh ïa ka tarik hadien ka jingbishar halor kane ka dorkhas ha ka sngi Balang .
Khan pyniap : kwah ka AAP ia u LG , la kem ia u Girri .
Ki jingpynbeit pahara kiba pynpaw pyrthei bad kiba khanglad bha ki lah ban long kiba treikam , hynrei ki wanrah shisha ia ka jingeh kaba khlem da donkam ia ki paidbah .
U la die na ka bynta 10 . 75Kr .
Ngi don ia u coach ba thymmai .
pher mynta ka sngi pyrshah ia ka sngi hadien ba phi la ai ia ki ia ka mar thymmai jong phi ?
Ki riew pawkhmat ha ka kynhun jong u Akash ki long u Sachin uba la khot sin u Ramprasad Mardi , u Dilip Singh Sardar , u Kamal Maity , u Madan Mahato bad ka tnga jong u ka Joba .
" Ki jingkhynra pyrshah ia ki Islamic State kin dang iai bteng." " "
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka iing ka sem jong u ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Namarkata, ka la long kaba don jingmut ban pynmih nyngkong ïa kane ka phlim kaba itynnad ryngkat bad ka paralok jong ngi kaba pynmih ïa ka phlim kaba itynnad bha.
La pynlong ia ka jingsam khusnam ban pynkup burom ia ki nongjop .
Ka don ka jingkmen kaba khraw bad ka jingkhmih lynti kaba bun .
Ka England kam shym la lah ban pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingiakhun World Cup ha kine ki 12 snem .
baroh ki jinglong babha , baroh ka mynsiem kan sa kynthup lang bad kata ka met .
Namar kiei ki ar tylli ki daw ba ki Khristan kim shu iaid ryngkat bad ki rukom bad ki jingthew kiba la pdiang paidbah ? Ki don la kumno kumno ar tylli ki daw kiba kongsan balei ba kata kam long kumta na ka bynta ki Khristan .
Dei ban shim khia ia ka jingsngew jong ki nongmane .
Ka bor synshar shnong ka la iakynduh ia ngi da ka jingpdiang sngewbha kaba khlem khmih lynti .
Kine ki kynthei ki trei ha ki kynhun nongrep , kumta ka jingiarap ia ka Asha ka la iarap shisha ia 3, 000 ngut ki briew ha ka shnong jong ka , namar ka la iasam ia ki jingmih bad kumjuh ruh ia ka lad jingpynbeit .
Ka Sujjan Vihar ka dei ka jaka sah jong ka Seng shna ïing jong ki shipai ha Gurgaon la ai kyrteng da u Sujjan Singh .
U Blei Vishnu u la ot ia ka khlieh jong u asura da ka Sudarshan Chakra jong u kaba la phiah ia u ha ki ar bynta .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka iing , la ong u ophisar ba la tep ha ki file jong ka CBI .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ba ka la ioh ia ka jingkhot .
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei ha ki synjuk dud ha Dharmapuri , Vellore , Salem , Erode , Villupuram , Tiruchirapalli , Sivagangai , Dindigul , Pudukottai , Kancheepuram Thiruvallur , Virudhunagar bad Nilgiris Milk Union
' Ka jingbym ailad ia ki rel ban poi sha West Bengal ka dei ka jingleh bymhok ia ki nongwan buhai shnong ' : U Amit Shah sha u CM ka Mamata Banerjee
La aiti ia ka ha ka jingshah sospon shipor da ka AFI .
Ka rukom ba kongsan ba la pyndonkam la tip kum ka jingwad bniah da kaba leh .
Ym don plan ban kylla party .
Phi tip , shisien ha ka Koffee bad u Karan , u Ranveer u la ong ba un jin da la leh bha ia ka bynta jong nga ha Kaminey ban ia nga ngan jin da la leh ia u Khilji da kumwei pat .
Kumba shispah ngut ki myllung ba la shah khot sngewbha kynthup ia 50 ngut ki nongkren bad 50 ngut ki myllung la buh ban pynitynnad ia kane ka sngi , la ong u nongthoh bad u Director jong ka tamasa u Subhransu Panda .
hap ban pyrkhat palat ia kane .
U Aakash Chopra u sngew ba ka long kaba eh bha ba u Dhoni un lah ban ïalehkai biang na ka bynta ka India .
Ym dei ban pyniadei bad kano kano ka niam .
Hadien kata sa khleh bha ia ka doh .
Ka kaiphod jong ka ka kynthup ia ki jingkynnoh halor ki jingjia thombor kiba la dep .
Ka jingsumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba ka ri ka iakynduh .
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , pynshisha .
U Narendra Singh Tomar u la bthah ba lah ruh ban thung ïa u nongai jingmut nabar da ka tnad steel na ka bynta ban bishar bniah 360 degree ïa ka jinglong jong ka SAILs .
Kine ki long katto katne ki jingpyrkhat kiba nga kwah ban iasam bad phi mynta ka sngi .
Balei ba don kiba sngew lyngngoh ia kata ?
U Ambassador Sayeed u la ong ba phra tylli ki liengsuiñ na Saudi Arabia sha India la buh por ha ka shi taiew ban wan .
Ka dei ka briew hi .
Kane kat kum ki rai jong ka Kashari bad kiwei kiwei ki bor ka long ka jingmut kaba dei jong ka kyntien ‘ imminent ’ .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar bad ka imlang sahlang ban pyndonkam ia kane ka jinglong bad ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba tei .
U Ravinder Singh uba dei u District Sports Officer u la ai khublei ïa ki nongïalehkai bad ïa u nonghikai jong ki u Sanjeev Sharma halor kane ka jingjop jong ki .
U Sanjay Dutt u leit sha ka jingsngewsih ha ka sngi kha jong u Sunil Dutt uba la khlad noh.
Ka dei ka jingtlot kaba ngi leit ban rah sha ka World Cup .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih ha kajuh ka por ha ka Android Beta kaba 2 . 19 . 348 .
Ngam shym la long uba kyrpang .
Ka snem 2018 ka dei ka snem kaba saw kaba shit tam ha ka rekod ha ka pyrthei .
Da ka jingkyrshan jong u Saeed ha ka elekshon kaba ar , u Mr Nasheed u la lah ban pynkut noh ia ka jingsynshar kaba 30 snem jong u Gayyoom .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ki ri Bilat bad ki ri America ki la thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang haba ki ialeh pyrshah ia ki nongshun sain hima sima .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ki 14 tylli ki ri synshar paidbah kiba la kiew bha ka ioh ka kot ka pyni ba kiba bun ki briew ki don ka jingmut kaba sniew shaphang ka China .
" " " Hato ngin iohi ia ki server jong baroh ki nongtrei ICC ba kin shah bishar bniah ? "
Kane ka long na ka bynta ka ding tep ban thang ia ka met bad ka snam jong u Bhallaladeva .
Yn pdiang tang ia ki phorm online .
Ka khyndew jong u ka la pynmih kham bun ban ia kaba u la khmih lynti , palat ia kaei kaba u donkam ne lah ban sumar .
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u nongialam jong ka seng Congress u Milind Deora ki la kitbok kitrwiang ia u ha ka Twitter .
Ka Kherson ka iasoh bad ka lynti rel jong ka ri Ukraine .
" Namar ha ka burom U long u bym lah ban shemphang , ha ka jingkhraw bym lah ban thew , ha ka jingjrong bym lah ban mutdur , ha ka bor bym lah ban ianujor , ha ka jingstad bym lah ban ianujor , ha ka jingbha bym lah ban ianujor , ha ka jingbhabriew bym lah ban batai . " " "
Ngim dei ban ianujor ia ki ar tylli .
Namarkata to ngin kiar na ka jingpynbyrngia la ka long ha kaba ai ne ha kaba pdiang .
Ka la long ka sngi kaba sniew tam ha ka jingim jong nga , ong u Mutt .
Ka WhatsApp Stories kaba la tip ruh kum ka Status ka don palat 450 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi , la pynpaw ka kompeni ha ka jingialang jong ki nongpynmih F8 kaba man la u snem jong ka Facebook .
U dang ong ia ka Amerika .
La pynjari ia ka Curfew ha Jammu and Kashmir Bhaderwah Valley ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingiakhih kaba jur kaba la mih na ka jingshah pyniap jong uwei u briew ha ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Ki dak ki shin ki long kumjuh na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Kane ka la pynmih ia ki jingkynnoh ba ki don ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka long ka bynta kaba kongsan bad kaba donkam eh ha ka jingim jong ki .
U shu sngap jar bad u leit noh .
Namar , ka kam tohkit ka long kaba eh .
Kane ka rel kan sangeh ha SAS Nagar , Mohali , New Morinda , Ludhiana , Jalandhar city bad ha Beas station .
‘ Hato ka jingleh be-ijot ka long kaba jur haduh katta katta ba nga donkam ban panmap , ne nga lah ban shu iehnoh ia ka ? '
Kane kan pynlut ia ka spah .
U la rung ha ka tnad Urdu ha ka kolej Saifia ha u bnai February 1961 .
Ki pdeng Type I kin don hynriew tylli ki nongkhein , ka Type II kan don saw tylli ki nongkhein bad ka Type III kan don ar tylli ki nongkhein .
U Shourya u la kamai bun tam 28 ron na ka bynta ka kynhun jong u .
La shim ruh ia ka rai ha katei ka jingialang ban pynlong ia ka pad yatra ha ka 7 tarik u Naitung ha baroh ki block pyrshah ia ka jingkiew dor .
U Rajinikanth um pat pynbna ia ka kyrteng bad ki prokram jong ka seng jong u .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynpra ia ka kynjri jong u khniang jingpang ."
Katkum ki kyndon , ka ram jong ka jylla ka dei ban sah hapoh 25 percent na ka jingmih baroh kawei .
Katba ka Hero MotoCorp ka shalan tang 3 percent na ki mar jong ka shabar ri , ki kompeni kum ka Bajaj Auto bad ka TVS Motor Company ki shalan 40 percent bad 16 percent . 5 na ka shispah kawei hadien kawei pat
Ban iarap ia ki longiing kiba duk ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep , ki foundation , ki seng treimon sngewbha bad ki nongtrei mon sngewbha ki la ai ia ki hajar tylli ki longing da ki tiar bam .
Ka Dhinamani ka leh hok ia la ka kamram da kaba kdew ia ki jingbakla ba la leh da ka seng synshar bad ka pynlong ia ka seng synshar ban leh hok ia la ka kamram .
Ha ka Pay Commission ba la dep , ka jingsiew ba sdang ka long T.7 hajar tyngka .
Ki samla pule ki la dawa ban risain noh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka aktress kaba bha tam da ka aktress .
Shashi Tharoor la shah beh kam namar ba u iaroh ia u Modi
Bad suki suki ki samla kiba la kylla long ki nongleh pyrshah kin sa wan phai noh sha la iing , u la ong .
Kane ka long na ka bynta ki samla pule kiba pule ia ka jingpule ha ka kyrdan ba hapoh , hadien ka kyrdan pule bad ka kyrdan pule diploma .
Ka long kaba kyrpang bha shaphang ka jingriam jong ka .
Kumno phi lah ban leh ia kata ?
Kane ka kynthup ia ka jingpule ia ka Baibl khnang ban pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai .
Hynrei um shym la pynlong ia ka jinglong jong ka jingshisha .
U Akash , u nongtem piano uba leh kum uba matlah ha ka por mynsngi , u dang pyrshang ban pyndep ia kawei ka jingrwai .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 la pynbaptis palat 3 000 000 ngut ki briew ban pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ki ha U Blei Jehobah bad la seng kumba 30 000 tylli ki balang thymmai .
Lada phi pyrkhat ba ia kane dei ban leh .
Utei uba la khlad noh u dei u Mobarak Hossain 60 snem ka rta uba dei u khun jong uwei uba la khlad noh u Abdul Jalil na katei ka shnong .
La register ia ka FIR .
U la khlad noh hadien ka jingpang dohnud , la iathuh katto katne ki khubor .
Yn pyntip ia ki nongkhaii ia ki khlieh jong ki account hapoh kiba dei ban pynphai ia ki khajna bapher bapher .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka CBI kaba dang tohkit ia kane ka kam ka la pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki viscera ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Baroh arliang ki surok bad ki surok ki la jyllei da ki sboh .
Kawei pa kawei ka jingbymlah ka dei ka sienjam sha ka jingjop .
Naduh u snem 1991 , haba la seng ia ka NIPER ha Mohali ka la don ka jingroi kaba jur bha ha ka kam shna dawai .
Nga la don artylli ki kot khana bad nga , ym don kawei ruh kaba don kyrteng jong nga .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah hadien ka jingtohkit
Ha kata ka por u dang don tang 17 snem ka rta .
Ki shyieng jong u ki long kum ki shyieng nar kiba khlain . ki shyieng jong u ki long kum ki nar .
Ki kynthei kiba khlain ki long ka pdeng jong ka Hoodwinked .
Lait na kane Ngi dang iohsngew sa kawei pat ka khubor kaba sngewtynnad shaphang u Mahesh Babu .
Kane ka long namar lai tylli ki daw .
Ka tnad elekshon ka la shah pynbor haduh katta katta ba kine ki jingthoh pynskhem ki la jah noh da kaba phylla na ka website jong ki .
Yn thung dieng ha ki surok bah bad ki lynti rel , u la ong .
Pynsuk ia baroh ar ki jingkren ban pyni ba ki .
" " " . . lada u wan ha la ka jong ka jong ka te ka rukom thep baroh kawei ka i kumba ka long ka rukom thep kaba pher bak-ly-bak ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , " " la bynrap biang u skipper . "
Bad wad jingiarap ha ka jingiaishah bad jingduwai . Namar ka long kaba khia , lait tang ia kiba sngewrit .
Ka NDTV ka la iathuh ba ia ka jingujor pyrshah ia katei ka jingthoh la ioh da ki pulit Gola ha ka Twitter hi .
La kem sa arngut namar ka jingpynphriang khubor bakla
Ka khiew syntiew ka kynthup ia ki umphniang , ki umphniang aluminium kiba don ki jingheh jingrit bapher bapher bad ha ki katto katne ki khep u nongpyniasoh ban pynbha ia ka jingshai .
" " " Ka Mantranga , ka kynhun synshar ba kongsan jong kine ki jylla , ka kynthup ia u Syiem , u Myntri Rangbahduh , u Rangbah shipai , u Lyngdoh Rangbah jong u Syiem " " "
Ka plan thymmai ban iada ia ki jingjia ba sngewsih shen
Ki phiah ha ki ar kynhun , ki khniang kiba dih bad ki khniang kiba bam .
Ia kane lah ban leh ruh ha kiba bun ki ktien bapher bapher .
Ha ki social media bunsien ki riew pawkhmat jong ka bollywood ki shah troll ha ki briew .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba don ha ka akor , ha ka imlang sahlang bad ha ka ain kaba phi dei ban pyndep .
Ka Neeru Randhawa ka la mynsaw na ka khlieh bad la shah sumar ha ka Hospital ha Kokilaben Dhirubhai Ambani .
Napdeng ki nongtied bol , ka Indias Jasprit Bumrah ka la neh ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup katba u Ravichandran Ashwin u la ïoh ïa ka kyrdan kaba 11 .
Ki iohi ia ki dur jong ngi , bad ki iohi ia ki dur kiba sniew .
U Dickens u la pynkhreh bha bad u la rai ban leh kum u nongrwai comedy Charles Mathews hynrei khatduh u la pep ia ka audition namar ka jingpang khriat .
Ki pulit ki la pyntip sha ki bahaïing hasem ha Coimbatore .
Ka Chandigarh Zone ka kynthup ia ka UT jong ka Chandigarh , Haryana bad ka Himachal Pradesh .
Ka jinghap slap ka la jia ruh ha ka por miet ha ki jaka ba kham jrong jong ka them Kashmir katba u slap u la lynshop ia ki madan .
Nga hap ban kylli ia la u lok .
U la ong ba kane kan pynthikna ia ka ' Jingsuk ban im ' bad kan ktah bha ia kiba duk bad kumjuh ia kiba shah iehnoh bein .
Nga tip mano ba long ki nongshun jong nga .
Iathuh ia nga shaphang ka DRP jong ka sor .
Hynrei naduh kata ka por u la wad ban thaw thymmai ia lade ha ka jain kaba kham pdiang .
" " " Kane kan long ka jingjia kaba nyngkong eh ban lap ia u bnai shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi " " la ong u David Kipping , u nongiarap nonghikai ha ka jingpule bneng ha ka skulbah Columbia . "
Kynthoh ka TRS ia ka Congress na ka bynta ka bus yatra
U Karnail Singh u la ioh ia ka jingmynsaw bad la pynkit ia u mar mar sha Civil Hospital Sultanpur Lodhi nangne ​​la phah sha u DMC Ludhiana .
Ernesto kane ka dei ka Zulma ka nonghikai thymmai jong phi .
Hadien ba la seng ia ka FIFA ha ka snem 1904 , ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingialehkai phutbol hapdeng ki ri kiba don shabar jong ka lympung ialehkai Olympic ha Switzerland ha ka snem 1906 .
U la shna ia ka phlim Landless shaphang ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ha Punjab .
Ka long tang ma ka bad un pyrshang katba lah ban jop da kaba thok ne da kaba thok .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shahid u la shim ram 3 lak na u Anil .
Hynrei ka la long tang ka jingïada .
Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ki nongtied bol namar 280 ron ha kane ka madan ka dei ka jingjop kaba biang bha .
Ko Trai to pyllait ia nga na ka jingiap bymjukut !
Ka lah ban pyniaid ia ki lieng kiba heh bha bad ki lieng kiba jylliew bha .
Ka bill ka ai ia ka jingshah set phatok haduh shisnem bad ka kuna haduh shi lak tyngka .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka dorkhas jong u nongïalam ka Bharatiya Janata Party ka Ashwini Kumar Upadhyay kaba pan jingbthah na ka ban thaw ïa ki ïingbishar ba kyrpang ban pynsted ïa ki mukotduma pyrshah ïa ki MLA bad ki MP .
Ka Pyrthei ka dei tang ma ka ka pyrthei kaba la tip ba ka don ka jingim , kynthup ia ka jingim kaba stad , kynthup ia ki briew .
Nga iai pyrkhat kaei ka jingiadei hapdeng kine ar .
Na ka 3 tylli . 06 lak hektar ha ka distrik , u khaw u la long ha ka 1 . 34 lak hektar , u sohjew ha ka 32 , 258 hektar , u sohjew ha ka 38 , 772 hektar bad u sohjew ha ka 22 , 321 hektar .
Ki don 64 run ha ki 5 over ba la dep !
Hynrei ia ka jingitynnad lah ban iohi ha kylleng kane ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth bad kynthup ia u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh .
Nga la bakla , ka la ong .
Ki jingmih na ka jingbishar bniah ki pyni ba ki tnad sorkar bad ki nongpyniaid ia ki lad pyniadei ki long kiba la pynkhreh ban jubab bha ia ki jingbyrngem bad ban pynthikna ba ka internet bad ki lad pyniadei kin treikam bha , la ong u Sokolov .
Ka India kan iai sngewnguh ia ki : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongialehkai India kin shem jingeh ban iaid lait ia ki .
Ngi lah ban ialong paralok ruh na ?
Na ka bynta ka kyndon 36 jong ka ain pynshitom bein , ia u Chairman , ki dkhot jong ka Lokpal bad ki ophisar ha ka tnat tohkit jong ka Lokpal yn khein kum ki pulit .
U la kular ia nga ia ka jingim bymjukut hynrei u ai ia ka ha ka kynthei kaba bhabriew .
" La khot ia ka baizigui , lane " " ka kamra jong ki shispah ngut ki khynnah , " " namar ba ki lah ban don shispah ne palat ki drawer ha kane ka jait kamra kynbat."
Ka jingtep ia ka ka long ha u lum jingtep jong ka Greenwood ha Owen Sound , Ontario .
La bthah ruh ia ki ban ioh ia ki kam ba la thaw na ka tnad pla tyngka ha ka diminishing cadre khnang ban pynbeit ia kum kine ki nongtrei ha ki tnad bapher bapher , u la ong .
la pyniasoh ia ka radio kaba rit bad u meter ban pynpoi hi dalade ia ki jingpule sha ki nongpdiang kiba iadei ha ki kompiwtor ba la bat ha kti , ki kali ba pyndonkam ne ki nonglum ba la sam .
Ia kane ka Bill lah ban ioh ha ka website jong ki tnad .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha .
Dang shen ka Karisma Kapoor ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam ia ka dur bad ka Nita Ambani bad ka para jong ka ka Kareena Kapoor Khan ha ka por ba ki leit shuti ha London .
Ki don tang khyndiat ki jaitbynriew ha ka pyrthei kiba la ioh ia ka jinglaitluid lyngba ki thma .
Khyndiat snem hadien ka jingkylla jong ki niam Islam ha Iran U Homeyra u la phet noh sha America , bad mynta u shong hangta .
Watla ka don ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Chris Gayle , u AB de Villiers bad u Kohli hynrei kane ka kynhun ka la pynduh jingkyrmen ïa ki nongkyrshan jong ka ha kane ka samoi ïalehkai .
U Bhriguram u dang shah pyndonburom paidbah da kaba pynpaw ia ka jingkhang ha ka por jong ka
Ia ki surok la buh katkum ka jingkiew jong ki zone bapher bapher .
Ka Elaka Udupi ka dei ka nuksa ha ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ , ong u Secretary jong ka West Bengal S V Mukherjee .
Na ka bynta u Jennings , ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih .
2006 : Ba ar ha ka kyrdan ba ar .
Hynrei kum kiwei pat ki rukom sumar , kane ka long ruh kaba ialeh pyrshah .
Da kane ka jingrwai , u Aiono u kwah ban pynneh ia ka sur kum ka jong u hynrei ban wanrah ruh ia ka jingsngew jong ka shad ban pynlong ia ki briew ban khih ha ka jaka shad .
Ki nongtrei ka Congress ruh ki la dawa ban tohkit halor katei ka kam .
U Power Star u Pawan Kalyan u la soi ia ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong u Krish Jagarlamudi .
" " " Ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka met ia ka dud ba don protein lah ban pynrung ha ka jingbam ia ka dud , ka dohkha , ka dohkha kaba duna ka umphniang , ka dohkha bad ka dohkha . " " "
La kynnoh ba ka sorkar ka dang pynneh ia ka jingktah kaba beit ha ka tnad bishar .
La pynlong ia ki jingiakop Shabad Gayan ba la pynkyntang ha ka jingdap 400 snem ka jingkha jong u Guru Tegh Bahadur Ji
U shong shapoh wah .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la rah ia ka met iap sha ka jingjngai kaba 28 kilomitar sha ka jingkieng Chatanpally hajan ka sor Shadnagar bad thang ia ka .
Kumjuh ruh ka jingtrei bad u paralok barim u Manav Kaul ka long kaba kyrpang .
Hynrei ngi dang don ha ka kyrdan kaba bha shibun .
Ka por treikam jong ka plan kam pat paw satia .
Nga kynmaw hadien ka jinglaitluid , u nongsynshar bad u nongmihkhmat u Syed Shahabuddin u la pynpaw ia ka jingmut jong ki Muslim .
Hooid , ka jingpule shaphang jong ka ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ruh bad ka pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ba U Jisu un sa siew kylliang shen ia uwei pa uwei kat kum ka jinglong jong u .
U Modi myntri rangbahduh u la ai khublei ia ka France na ka bynta ka jingkyrshan ba skhem jong ka ia ka India ha ki mat ba kongsan .
Ka kamra shet kaba khuid ba la pynitynnad da ki sink ba la shna da ki khiew durkhmat bad ka jaka sait jain ba la shna da ki tile .
ban buh ia ki jaka peit bniah ia ki rud duriaw na ka bynta ban peit bniah ia ka jingjaboh jong ka duriaw ha u snem 2018
Ki nongrep ki shem jingeh namar ba ym don dor ba siew bai lutksan .
" Ban poi ha ka por , ban duwai shuwa bad lada lah ban ktah bad ban kdup ia ka icon jong u " " riewkhuid " " ba la rakhe .
Namarkata ia ka plan kaba u myntri rangbah ba thymmai u la shna yn hap ban pyntreikam stet hynrei da kaba husiar .
Teng teng ka long kaba eh ban batai .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki rah pisa T.12 . 25 lak ka pisa .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Canada, u Justin Trudeau bad ki bahaïing jong u, ki ïa kner kti ban leh burom ïa u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
La lum ia ki jingtip ba bniah jong u nongpang
Ngam lah ban leh ia kane shuh .
Ka la don ka jingmyntoi ei ei .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka met jong ki .
Namar phi u paralok u don ka deiti !
Katkum ka jingong jong ka bor synshar paidbah , la antad ba ki plastik ki lah ban noh synniang sha ka 20 percent na ka 4,000 ton ki jaboh jabaiñ ba la pynmih man la u bnai ha Bengaluru .
Kane ka kynthup ia ki kam jong ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital jong ngi .
3 Lada ka jinglong jingman jong ngi ka khanglad ïa ngi ban pynlut por ha ka jingshakri ïa U Jehobah , ngim dei ban sngew duh mynsiem .
Ka jingthoh jong u NOI ha Facebook ka la ong kumne harum :
Ngan pyniap ia u bsein jong phi , nangta ngan pyniap ia lade .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha khyndiat ha Tripura watla palat 40 ,000 ngut ki briew ki dang sahkut ha ki 189 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingdie ka la long kaba jop .
U la ong ba ka thoh ka tar jong u Swami Vivekanandas ka ai bor bad ai mynsiem ban leh ia ki kam kiba bha .
Ngi ai khublei ruh ia u namar ba u la buh ia ka rekod thymmai ha ka ri .
Bad ka la wan sha Sierra Leone ym kum kata ka jingjia kaba marwei , hynrei kum ka jingbeh um .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang ka long 12, 785 ngut .
" " " Ka Artikl 370 ka la long ka khyrdop ban rung ki lehnoh ha ka ri ."
U la shah set ha Tihar Jail ha kine ki 25 snem ba la dep .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingkular kaba ngi la leh haba ngi la pynlong ia ka ri India kum ka ri synshar paidbah .
U dohkha whale shark u don lai tylli ki tduh kiba pawnam ha ki liang jong u , kiba sdang na jrong bad nadien ka khlieh bad ki kut ha ka tduh jong u .
Ha kaba sdang , u khynnah um shah wat ia ki doktor ban pynlong ia ka eksamin .
" iathuh ia nga kaei kaba nga lah ban leh ? " " "
U dei u briew ha kane ka por .
Ki nongseng kam seng jam ki shah pynduna 5 percent ia ka dor ba la ai share .
Ka long kaba itynnad bha ha kane ka jainkup .
Hynrei um shah ia nga ban leh kumta .
La pynlong ruh ia ka jingiakop quiz .
Mano ba la ai bor ia kane ?
U Singh u la ong ba ka Centre ka la shim ia ki sienjam ki bym shym la shim la bun snem .
Nga la shah thung kum u nongniah kali .
Ki la hap ban pyniap ia u ha kaba kut .
" Ka dei ka phlim kaba ar jong u Vijay bad ka Atlee hadien ka " " Theri " " .
Ka Ms . Ka kmie jong u Kausalya ka Annalakshmi bad lai ngut kiwei pat ki la shah pyllait .
Ki kpa tymmen jong u ki la wan buhai shnong bad shong ha ka shnong Jarcha kaba jngai 15 km na Dadri , ha ka por jong ka jingphiah ri .
Kata ka la jia wat la U Jisu u la pyni ia ki kumno u rangbah u dei ban shakri ia ka kynhun . u la pynrit ia lade bad u la sait ia ki kjat jong ki .
Kumno lah ban ialeh ia kane ka jingeh ?
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Hynrei u long uba pawnam tam.
Hapoh ka pyrthei jong ka Star Trek , ha u snem 2373 la ialam ia ka kam pynim briew sha ka steshon suinbneng kaba la shah iehnoh na ka suinbneng kaba jylliew bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Rajnath Singh myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u Shri Kiren Rijiju myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Don kiba la iap ha ka kti jong ki nongpyniap briew bad ki nongpynshitom bein kiba shyrkhei .
Ngi la kha san snem ka jingiapher , hynrei baroh arngut ha ka por shiteng sngi .
Balei ba kawei ka skulbah India kam don hapdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ?
Ïap u Rajbir Singh da ka service revolver , la thmu ban pynïap : Ki pulit jong ka Gurgaon .
Lada ka jingkynthoh ka long kaba dei , yn pynphai biang ia ka bai lutksan ba la siew na ka bynta kata ka jubab .
Ki nuksa kiba la kdew haneng ki pyni kumno ki briew jong ki Blei ki long kiba iaineh ha kaei kaba rit tam , kata ha kaba pyndonkam ia ka spah ba kynja met , kaba kham poh ban ia ka spah ba kynja mynsiem .
U la tei pyrshah ia nga , bad u la ker sawdong ia nga da ka sniehdoh bad ka jingpang .
U la tuh ia ka pisa kaba T.15 hajar bad kawei ka ATM Card .
Baroh ki Khublei ia uwei pa uwei u khynnah skul uba wan mih na ka bynta ki exam jong ki !
Ka Network ban kyntiew ia ka jingpher jong ki ktien .
Ka tnga jong u ka dang im ha ka snem 1113 .
U tip, ka Talia Konsep ka ieit ban pynkhihwin.
Kumta ngi ioh aiu ?
" Lyngba " " La pynpaw ia ka Rangoon " " , u Thaw Htet u kyrmen ban pynbeit ia ka jingong ba ki nongniah rickshaw ki long kiba lehrain haba ka jingshisha ka long ba bun na ki ki trei shitom ban kyrshan ia la ka iing ka sem . "
U Henry F Sherrod , u nongïasaid aiñ jong ka longïing Patel u la mudui ha ka sngi Thohdieng ha kaba ïadei bad kane ka jingjia ha ka ïingbishar jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Alabama .
Ha kiwei pat ki Jylla ruh la shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ki Gram Panchayat ba la jied .
Kine baroh ki dei ki kam hapdeng u tnga bad ka tnga .
Katto katne ki jingialeh jaitbynriew ruh ki la pynduna ia ka jingsngewtynnat jong ka sorkar .
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Govindpura .
Ki trai jaka peitkai ki la dawa 50 percent na ka jinglum pisa na ki jaka peitkai .
" " " Ka shnong ka don ka jaka kaba madan kaba don ka khyndew shyiap kaba kynthup ia ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat " " " .
Hooid , ka Paradais kan long ka jaka shong jong u .
Yn pynkynriah noh ia ka jingialehkai test ialehkai Olympic
Hadien uwei u nonglam khubor u la iathuh shaphang ka jingleh pyrshah ha ka iingbishar .
Ka kynthei ka kynnoh shah leh beijot ha u para , kha khunlung .
Hynrei kan ym long kaba suk than .
Hynrei ka la kyntait ban rai la ka AoL ka la shah ban pynlong ia katei ka tamasa ha ki jaka ba tuid um jong ka Yamuna ne em , da kaba ong ba ka long shabar ka bor jong ka .
" " " Ngi la leh shibun ki kam halor jong ki ."
Ha kine ki dur la pyni ruh ia u tnga jong ka bad u aktor u Abhishek Bachchan .
Lada ym dei , ki alien kin sa pynjot ia u khun bynriew da ki shipai jong ki bym iap .
ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka Mexico , kin ym shym la bret ha ka bhah jong ki bad ki nongwan hiar thma .
Hynrei khlem ka jingsngewthuh ka jingngeit jingmut jingpyrkhat jong ngi kam lah ban long ka jingshisha kaba thymmai . ka dang long tang ka dur jong ka jingtip , kam dei ka jingshisha kaba im , ka jingmut , kam pat long ka bor .
" " " Naduh ka snem 1947 hadien ba la thaw ia ka India bad ka Pakistan kine ki artylli ki ri ki la don la ki jong ki jong ki seng na ka bynta ki kam wad bniah ia kiei kiei kiba rim . " " "
Ki dei kiba pynthut ia ki .
Ki nongrep Amish ki pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ki sboh dawai , bad ka jingpynkha khun thok ia ki masi .
ki kor pynmih bor ding ki jingbym kwah ban wanrah kham bun u dewiong khamtam kito ki karkhana kiba jngai na ki kad liengsuiñ .
Ha Paltan Maidan la pynbeit ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi laitluid da ka Jai ​​Bangla Bahini .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong mynta ka sngi ba ki nurse ki dei ki nongtrei kiba bun tam ha ka kam sumar pang ha India .
Dang shen ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 7 . 2 ha ri India .
Ki kali jong u ruh ki la shah pynpra ha ka jingleit .
Nga la wan shane ban peit hi kumno kiei kiei ki long ha ka khyndew , u ong .
U la ong ba ka tyrpeng , ka khlieh , ka khmat bad ka shyntur jong u ki don ki dak jingmynsaw .
Hato nga ailad ia ka DNA jong nga ban ioh ia ka jingbha jong nga ?
Ka tnad kam pohiing ka la ong shuh shuh ba ha ka por ba don ka jingshlei um ha Kerala , ka Centre ka la ai jingiarap kyrkieh bad ki tiar jingiarap ha ka por kaba biang bad khlem kano kano ka jingpynsahteng .
Ha ri India ka long 3 percent na ka GDP .
Ngim lah ban don sa kawei pat ka show !
U Denis Goldberg uba long u paralok jong u Mandela la palat san phew snem , u la iathuh ha ka kot khubor kaba mih man ka taiew ' City Press ' ba ia ka kam ban pynlip ia ka jingpynbiang ia ka jingim la iakren bad la weng noh .
Ka madan Bocce ka heh 12 phut bad ka jrong 60 phut .
Ki khun sing ki kha matlah bad ki khmat jong ki ki plie kumba hynriew sngi hadien ba la kha ia ki .
Ki pynbha ia ka page jong ki sha kaba khraw . Ki don ia ki jingtip baroh haduh mynta .
U khlieh jong ka PMs ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot u C . U Rangarajan u la tender ban iehnoh ia ka kam
Ka Diwali ka long ruh ka jingpynkynmaw ba ngi dei ban leh ia la ka jong ka bynta iwei pa iwei ban ioh ia kata ka jingjop , da kaba aiti ia lade ban shakri ia kiwei pat .
Hooid , hynrei ka hap ban mynjur .
Namar ka jinglong ki surok ha khappud !
Kiba la suba ba ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kali jong ki shipai ha ka District Shopian jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi saitjain .
Kumjuh ruh lada ka shongkha shongman jong ki riewstad kiba heh ha ka kam khaii pateng ka pra hadien hynriew bnai , baroh arliang mamla kim lah ban iaid lait bad 50 percent na ka jaka .
Ka Ulanbatar ka dei ka nongbah jong ka ri Mongolia .
Kiwei pat ki la kynthoh ia ka namar ba ka long kaba sngewtynnad palat .
" " " Ngam tharai ba ka BJP ka lah ban jop ha Tripura ."
Kum ka jingmih , ka jingsngewhun bashisha kaba na shapoh la kyntiew hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Canada ka la pyntreikam ia ka rukom RAPID ha u snem 1976 bad ka la pyndonkam ia ka na ka bynta ban pyntreikam bad wad ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew bad ka iing jong ka ri Canada bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam jingkhein jingdiah .
Lasith malinga 2 klur tyngka ka dor tynrai LA DIE sha ki nong India ha Mumbai 2 klur tyngka
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thain bad kumjuh ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Ki jaka dih um ha ki kyrdan bapher bapher ha ka kamra shet jingshet kaba don ka mala nar
U Mitchell Starc bad u Pat Cummins ki dei ki rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia , katba u coach u Justin Langer u la pynpaw ba u Nathan Lyon u la shah kheiñ kum u rangïalehkai ba ar ryngkat bad u Adam Zampa .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba pawnam .
Wat sngew lyngngoh ne sheptieng namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit . U Jehobah u don ryngkat bad ngi ruh .
JAIPUR : Ka phlim ‘ Panipat’ kaba dang shu mih shen ka la shah pynsangeh noh na baroh ki 175 tylli ki ïing peit phlim ha Rajasthan namar ka jingïakynad halor ka jingpyni ïa ka dur jong u Bharatpur Maharaja Surajmal .
U briew um lah ban leit na kawei ka shnong ban leit shong shnong ha kawei pat katba u mon .
La pynhap ia u sha khyndew .
Lada ngi iai pyrkhat ia ka mynsiem , ngin sa ioh ia ka jingsuk kaba kordor . Ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi kin kham ioh jingiada kaba pura na ka jingktah jong ka jinglong pop jong ngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Chhinder Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Jaitpur kaba don ha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka don ka jingbun ki pulit .
Ha ka jingïaid lynti jong ki , ki la pynmih ïa ka niam kaba pynmih ïa ka jingshun ïa ki Jentil bad , ha kajuh ka por , ka la pynmih ïa ka jingshun na ki Jentil .
Ka dei ka bynta jong ka jingthoh jong u Clarke shaphang ka suinbneng .
Ki mih na ka khyndew ha ka por tlang ha ki katto katne ki wave kiba ia bud ryntih , kaba nyngkong eh ka mih tang hadien ba la sdang ki slap .
Ha ka por mynstep u Rashed u la wan .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Delhi bad ia ka ain na ka skulbah Delhi .
Ym dei ban don shuh kano kano ka jingpyniap briew kaba khlem ain.
Ka jingtip khlem ki jinglong ka long kaba lehnohei .
Pynjem bad ai ba ngan kren .
Ia kane ka kam la khmih da u lieutenant uba kitkhlieh ia ki jingtohkit ia ki kam runar .
U Paul u dang shim na ka Salm kaba 95 , bad namarkata u lah ban ong ba u mynsiem bakhuid u ong .
Kawei pa kawei ka jait ka don la ka jong ka bynta bad ka jingdonkam .
Ka iathuh ia phi ia ki khana kiba khraw bad ka pyni ia phi ia ki jingsngew kiba khraw .
U la long u nongialehkai uba kham khraw ban ia u Bajirao .
Ym lah ban pyndam tang ia ka jingpynkylla ia ka kot
La kynthoh ia ka namar ka jingkiew ka jingkhia hadien ba ka la pun khun .
Ka tiar pynkylla ktien Roman sha ka ktien unicode Sanskrit .
U la ong ba ka jingkren jong u ka dei katkum ka jingtip ba la ai da ka kynhun ka BJP kaba la phah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Kairana .
Saw ngut ki samla pule kynthei Muslim na Gujarat kiba la ïashim bynta ha ka jingïakob thoh jingkylli halor u Swami Vivekanand ki la paw kum ki nongjop ha kane ka jingïakob kylli jingkylli .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vicky Kaushal , u Yami Gautam bad u Paresh Rawal bad kiwei kiwei .
U dei ruh tang ma u uba la ïoh ban kamai ym duna ïa ka 30 point bad 20 tylli ki bol ha kawei ka jingïalehkai ha ka jingim jong u ha ka NBA baroh kawei .
La rah ia ki sha ka jaka sumar paidbah , ha kaba la pynbna ba arngut ki la iap .
Katba ka BJP ka la dawa pan map na ka president jong ka ka Sonia Gandhi bad ban weng noh ia u Dikshit na ka seng .
Top hindi sad song 2020 .
Uwei um lah ban leh khlem u shakri .
Ka jingiateh ka la pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , ka la pynbeit ia ki jingialeh halor ka khyndew bad ka um , bad ka la ai ia ka jingiatreilang kaba jylliew ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka khaii pateng .
Ka Apolonija ka la pynsngewskhem ia ka Dalia : Wat tieng .
Ka shipai duriaw ka India ka la pyntreikam ia ka polisi ' sah ha kano kano ka jaka ba phi don , ym dei ban leit jingleit ' ha kaba iadei bad ki briew jong ka kiba don ha ka shuti ne ha ka kam ba shipor .
Ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la siat iap ia u nongiasaid ain ha ka iing sah jong u ha Srinagar .
U myntri rangbahduh u la pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad u Gore uba la pynlong wat ia ka jingbam miet na ka bynta jong u , da kaba shim shuti na ka jingtrei shitom jong u ha ka jingialap elekshon .
Wat ka Hyderabad FC ruh ka la hap ban kylla .
" Ym don mano mano ba don hapoh kano kano ka jingsynshar " " . "
Ki tiar na ka bynta kiba duna dkhot met 2011 .
Kane ka mut ka jingkoit jingkhiah kaba kham kloi bad ka jingmih kaba kham bha .
U Hardik Pandya bad u Mayank Agarwal baroh arngut ki la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai Test .
Lada ngim lah ban ialehkai biang shwa ka World Cup kan long kaba eh ban rung shapoh, la ong u Hazlewood.
Ka elekshon president 2017 : Ka Meira Kumar ka dei ka kyrtong ka Liang Pyrshah
Ki khlem iohi ia u naduh kata ka por .
Ka jaka sah jingkynmaw jong ka Ri White Sands , New Mexico , USA .
Ka Centre ka la mynjur ia ki projek jong ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki tnad kiba shongdor T.46 hajar klur ha Delhi watla ka BJP kam shym la don ha ka bor ha ka jylla .
Ka jingduh jingpeit ka long kaba kynsan kynsan bad ka kham jia ynda la khie mynstep .
Ha baroh , palat shihajar san spah tylli ki tiar la thaw ne wad na ka bynta ka bynta .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal un pynbna ia ka por jong ki eksamin kiba dang sahteng ha ka sngi Nyngkong .
U dei u hynmen ba ar jong u Tufan Sarkar uba la kynnoh ba u la leh beijot bad pynshitom ia kawei ka khynnah skul .
U Gora u la ong , Lada phi don , kata ka long kaba bha .
Hynrei ka la pyrkhat ba ka jingkhihwin kan sa jah noh hadien katto katne sngi .
Hooid , la hukum ia ki Israel hyndai ban pule bniah ia ki jingdawa U Blei .
U tip ba ki pulit ki wan na ka bynta jong u .
La ïohi ïa u Sindhu , u Anil Kumble , u Hardik Pandya bad u Krunal Pandya na ka pyrthei ïalehkai katba ïa u politishian u Uddhav Thackeray la ïohi ryngkat bad u khun jong u u Aditya ha kane ka jingïalang .
U Bah Inderjit Singh Khalsa uba dei u chairman ka management committee jong katei ka skul u la pdiang burom ia u kongsan ha katei ka skul .
U Tunda u don napdeng ki 20 ngut ki lehnoh ba la wad da ka India .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim tang ha ka jingialang jong ka bor synshar jong ka IPL , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban sakhi ia kane ka jingpynbthei rocket .
Ki lah ban pynlong thok ia ki pisa thymmai ruh .
Kane ka long ka jingbishar bniah jong ki riewstad ia ka jingjia ha kaba u Nongiathuhlypa Muhammad u la thung ia u Imam Ali kum u nongmihkhmat jong u .
U Olmert u iakynduh jingeh na kiwei pat ki nongialam ban shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
U briew u la pyniap ialade da kaba ngam na jingkieng.
Nga la phai shadien ban peit .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingheh jong ki imlang sahlang kiba dang don , kiba dang shen ki im ha ki kynhun jong ki katto katne spah ngut ki briew shimet .
Ki solar panel bad ki module kin shim khajna 5 percent hynrei ka jingbuh ia ki da ka nar , nar lane aluminium kan shim khajna 18 percent .
Lait noh tang kito kiba kylla bamut shuwa ba phin kem ia ki . Kumta to tip ba U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka jingdie kali hapoh ka ri ka la hiar 6 . 34 na ka shispah sha ka 1 73 649 unit haba ïanujor bad 1 85 400 tylli ha u bnai Lber 2018 ong ka kaiphod .
Pyniakylla ia ki list , bad trei ban pyni ia ka jingburom ha ki jaka ba la ithuh .
U nongkyrshan ba bha tam ha kano kano ka phlim : Mahershala Ali , Green Book .
U khlieh jong ka ïingbishar jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u S Ravindra Bhat u la ong ba ka ïingbishar ka burom ïa ka jingsngew jong baroh ha ka pyrthei hynrei ki kyndon ki hap ban bud .
Ki jingthew jingsiew jong ki kam kiba kham poh bad kiba kham heh ha kaba ki don hok ban ioh jingsiew ki dei ban long kiba iadei dur .
Ki jingsngew niam ki la dap da ka bynta jong u briew kaba kynthup ia ki jingsngew ba kynja mynsiem bad ba itynnad jong ka jinglong briew .
Ka CERN ka dei ka jaka rieh tngen kaba khatduh eh .
Kham mynshwa ia u Ranbir , ka Anushka bad ka Aishwarya Rai Bachchan la iohi ha ka The Kapil Sharma Show .
Bad buh ia ka ha lade .
Ki nongujor ki la dawa ba la kyntait khlem akor ia ka jinglong marryngkat ha ki jingthew bad ki briew kiba trei ha kiwei pat ki tnad .
Ym don ba kwah ban shim ia ka rai kaba sniew , kaba wanrah ia ka jingeh bad kaba lah ban pynjah burom .
Hynrei u la weng noh ia katei ka post hadien ka jingiakren .
Hadien ka thma bah ba ar , la synshar ia kane ka ïew da ka Sorkar America haduh ba ka FSM ka la ïoh ïa ka jinglaitluid ha ka snem 1979 .
Suki suki kata ka la sdang ban kylla ryngkat bad ki kam kiba kham bun kiba wan ha ka lynti jong nga .
Ka aktor Sonam Kapoor ka pawnam na ka bynta ka jingsngewthuh bad jingjied ba kyrpang jong ka ha ka rukom shna jain .
la bujli da ka jinglong thylli kaba khlem khmih lynti kaba la long kumba ka la nangroi ha une u snem ba la leit noh .
U dei ruh u B . Ka jingpynkut ia ka jingpule .
" Ngam kwah ban ong kham bun ban ia kata." " "
Mynta to pdiang ia uba tlot ha ka jingngeit , hynrei ym na ka bynta ki jingialeh pyrshah halor ki jingmut .
Ym pat ioh jingtip shaphang kine kiba mynsaw na kano kano ka hospital , ki la ong .
U la long uba khlem shah ia ka niam , u la pynbor ia ki katto katne ki nongsynshar jong u ban sngap ia ki jingialap jong ki Buddhist , lehse u la pynkylla niam da ka bor .
" Ka la ong : " "Nga donbok ba nga la iatreilang bad u Salman Khan, u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan."
Hynrei em , u la iehnoh shadien wat ia ki kulai ha ka liang ka jingpyni ia ka jinglong ba iaineh .
Kaei kaba nga kwah ban leh hadien ?
" U Salve u la ong ba ka por ka la dei ban " " shongkurim " " ia ka nongrim jong ka riti synshar ryngkat bad ki hok kyrpang sha ki riew shimet ban pynthikna ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong . "
Ha ka miet jong ka sngi Palei , ka Priyanka , u Nick bad kiba haïing hasem kiba jan ki la mih shabar ban ïabam ja miet .
Ka Facebook ka pynmih ia ka tiar thymmai kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkylla ia ki dur bad ki video jong ki beit beit sha ka Google Photos .
Yn sa thaw shen ia ka dorbar jong ka ri na ka bynta ka jingpule bad jingwad bniah kum ka kynhun kaba peit ia ka jingpule bad jingwad bniah ha ri India .
Lehse kaba kham sngewtynnad shuh shuh ki long ki sniehdoh .
Pynkhreh lang ia kine ar tylli bad kawei ka spun ka um lemon .
Ki kynthup ia ki iing , ki jaka trei , ki jaka pynroi ia ki jingshna jain , ki jaka shna rong kiba bha , ka jinghikai ha ki rukom treikam ba la pynbha bad ka jingpynbiang ia ka pisa treikam .
Kum ka jingmih , ka jingbun ka shini ha ka snam ka wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ki briew kiba thmu ban plie ne kiba la don lypa ia ka account ki dei ban tip ia ki kyndon kiba thymmai .
Kaba donkam ka long ka rukom pyrkhat ha kaba lah ban iakren ia ki jingai jingmut baroh , bad ki jingiakren ki lah ban long khlem ka jingbitar , jingsngewsih ne jingkynthoh .
Ha ka snem kaba nyngkong eh , ka jingdon jong ki nongthew ba la pynrung kyrteng ka la kiew da 72 ngut . 5 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la don lang ha ka iing sah jong ki president ka Congress ruh kumjuh .
Ka long ka kam ban pdiang ia ka jingmut ba nangne ​​shakhmat ka Pyrthei ka long kawei ka ri .
Ka Baghdad bad kiwei kiwei ki jylla ha kaba sdang ki la ithuh ia ki jaka tep kiba jngai ha ki rud jong ki nongbah .
Ngim pat ioh ia ka hukum jong ka iingbishar , u la ong .
" Ka jingkren " " Ka Jingshem Jingpynjahthait Hapoh ka Jingkit U Khrist " " ka la jubab ia kata ka jingkylli ."
Baroh ki seng sain pyrthei ki donkam ban sdang ia ki sienjam ki ban pynlah ia ki Pandit ban leit phai biang .
Ka Olivia Morris , ka aktor na Hollywood kan sa leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U nongai jingmut jong phi ha ka liang ka pisa tyngka u lah ban iarap ia phi hangne ​​.
U briew u bymman u tih ia ka jingsniew : bad ha ki rmiang shyntur jong u ka don kum ka ding kaba meh .
Kane ka long kaba eh ban pynurlong .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang slem hynrei hato ka sorkar ka lah ban pynphai biang ia ka sha ka lynti kaba dei ?
U Vladimir Bogdanov u dei u president jong ka series .
Hato phi lah ban pyrkhat ia ki nuksa jong ka Baibl jong ki briew shimet kiba ka jingiadei jong ki bad U Blei ka la shah pynsniew namar ka jingieit ia ka pisa ne ka jingieit ia kiei kiei kiba ym donkam eh kiba ka pisa ka lah ban thied ?
Nga pynmih biang artylli ki nuksa jong ki jinglehkai Sardar na ka jinglum jingtip : U Banta Singh u dang shong marwei , u dang dih sha ha kawei ka jaka bam .
Khang ia ka CBI ban rung khlem jingbit sha Andhra u Chandrababu Naidu
Ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah ka um slap ka la khang .
Shuh shuh ngi lah ban iada ialade na ka jingshah ktah khlem da donkam ha ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
La kynnoh ba une u kpa u la shah shoh jur bad namar ka jingmynsaw jong u u la khlad noh ha judicial custody .
Ka 3 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng katba ka jingbishar bniah kan long ha ka 4 tarik u Nailur 2019.
" " " Baroh ngi sngewkhia namar ka jingpang corona ."
NFL bad ka jingthung Aonla ha ka bynta jong ki seng treilang ban pyntreikam da ka seng treilang jong ki nongrep sboh jong ka ri India ka IFFCO .
Ka Bor Pynthymmai Kumba la pynbna da kaba tyngeh da u Myntri Rangbahduh ka ri India ka dang long kaba pura ban iada ia ka mariang , kaba long ka Article jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi .
Hadien baroh , kaei ka lad kaba kham bha ?
" " " Ha baroh ki liang , ka jingbei tyngka , ka kam shna nar , ki jingsdang , ka dud bad ka rep ka riang , ka liengsuin , ka jingkiew jong ka ri India ka long kaba phylla . " " "
Wat pynkhleh lang ia ka niam bad ka akor .
Ngam don jingngeit ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Jylla .
Na kine 21 ,000 ngut ki pule doktor .
Ngi , ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ngi shah kynnoh ba ngi aiti ïa ka jinglaitluid bad ka jinglong ba janai jong ngi sha ki nongpynïaid da kaba pynkhihwin , u la thoh .
Ha ka liang sepngi , ka Aomori ruh ka la shah tap ha ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong ka aiom , kaba la ioh hynriew sentimitar ha pdeng jong ka sor : .
Bun ki jaka leit jingleit ba kyntang ki don ha rud wah Ganga napdeng jong ki ka Varanasi bad Haridwar ki long kiba kongsan tam .
Ka kmie kaba ioh ia ka jingpang ka lah ban pynsaphriang ia ka jingpang sha u khun jong ka ha ka por ba kha ia u .
Ka jingmih jong ka BPO jong ka Infosys ka long kumba T.306 klur ha u bnai Iaiong , kaba kynthup ia 6 tylli . 3 percent na ka jingmih baroh .
Ha katei ka jingshah tuh la lap ba ki jingdeng ksiar bad rupa bad ka pisa T.30 hajar tyngka ki la jah rngai .
Ka jingiakhih khlem kut jong ki nongtrei ba la ai shabar
Ka jingong kumba 5 . 5 million ton ka jingpynmih dohkha na ki umpohliew bad ki umpohliew , ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki ri Commonwealth bad ba hynriew ha ka pyrthei .
KA JINGPYNBNA BA TREI HA KI JINGSHNA , JINGSHAKRI ÏA KI JINGPYNBNA , JINGPYNDONKAM ÏA KI COMPYUTER .
Balei Ka Long Kaba Shitom Ban Kiar Na Ka Jinglehkai ?
" U Abdul Hamid U President ka Bangladesh . U Maithripala Sirisena U President ka Sri Lanka .
Khlad noh u nongshna phlim ba pawnam u Rituparno Ghosh
Ka BJP kan ioh ia ka jingkyrshan jong ki 107 ngut ki MLA .
Hynrei ki pulit ki la shim ia ka ha ka jingpeit jong ki .
" " " Uh. Phi ju kylli jingkylli, kum, " " " " Hato nga la jied ia kaba dei, " " " " hok ? " " "
Mynta ka juk mynta ka teknoloji ka la nang kiew bha haduh ba lah ban pynpoi ia ki jingtip wat ha ka por 11 baje mynmiet .
" La pynkup burom ruh ia u Ganz da ka burom jong ka Germany bad la pynlong ia u kum u knight jong ki Phareng " " Legion d ' honneur " " .
Ki briew kin ym don lad .
Kiwei pat ki jylla ki kham sniew .
U hynmen jong nga u la shah pyniap .
Kumta dei ka Bangladesh kaba laitluid kaba la shah ktah jur ha ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka Farakka ha u snem 1974 .
Ka bench ka la pynmih saw tylli ki jingbishar ba kyrpang .
" " " Nga iohi ia ki briew , " " u briew u jubab , " " namar nga peit bniah ia kiei kiei kiba i kumba ki long ki dieng , hynrei ki iaid kai ." " "
Kiei ki katto katne ki daw ba ngi dei ban sngewnguh ia ka shithi sha ki Hebru ?
Palat 50 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Lada phi trei ia ka hok , phi wad ban leh ia kaei kaba U Blei U ong ba ka long kaba dei ban ia kaba bud ia la ka jong ka mon ne ia ka mon jong ki para briew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongiashim bynta ba hakhmat eh jong u Vidyut Jammwal , ka Pooja Chopra bad u Jaideep Ahlawat .
Ka jingpeit bniah jong ka liang kaba lai jong ka jingshakri ai jingbam
Ka lah ban don ka jingma ba ngan sa kut noh da kaba mihkhmat ia ka jait jingiakhih kaba pher .
Ki nongwad kam ki lah ban iohsngew ia ki khubor babha ha kaba iadei bad ki lad kamai thymmai .
Ka pyrthei ka nangroi ryngkat .
U Anand Sarup Mohie uba dei u president jong ka kolej managing committee lem bad kiwei pat ki dkhot kiba kynthup ïa u Randhir Singh Sekhon bad u Dr Harbans Singh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingthaw ia ka jingiateh bad ka SLFP ka pyni ia ka sienjam kaba kham shakhmat ha ka jingpdiang jong ka JVP ia ka jingpynbeit thymmai ia ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla ia ka iew ka hat .
U nongmane u long uba iaineh ha ka blei kumba u nongpeitkai ha ka jinglehkai theatre u long ia ka jinglehkai .
Kumba 600 tylli ki phlim Odiya la pynmih haduh mynta .
Kane ka dei ka jingsma kaba shisha .
U briew u dang khih ban thep ia ka bol tennis
Kumba ka long mynta , ka rukom thoh ia ka grammar histori ka la kham bun ne kham duna la bujli noh da ka ktien .
Nga donkam katto katne sngi shuti ha u bnai ban wan .
Ka kynthei iing ka shah pyniap ha u ' tnga ' ha ka nongbah .
Bad ka jingim ka don ha ka snam .
Uwei u briew u la shah kem ha kane ka jingjia , la bynrap biang u ASP .
Lada ki iew pisa ki ailad ia ki nongthied hapoh ka ri ban shim ram pyrshah ia ka jingmih ha ka lawei , ki lah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam jong ki .
Ka GST ka la pynduh noh ia ka jingbun ki khajna , u la ong .
U la ong ba baroh 284 ngut ki nongshah pynrem ki la shah rai pynrem iap .
Ka tweet ka la ong ba ka jinghap liengsuiñ ka lah ban dei namar ba u mechanic u leh ïa ki stunt ha ka suiñbneng lane namar ba um nang ban her liengsuiñ .
18 Katno ka jingkmen ka jingmihpat kan wallam ha ki dohnud jong ngi !
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ' ka mukotduma jong ka jingshah sahnarphna bad ka jingiap da kaba pyniap ialade ' : AIIMS .
Kane ka kyntien ka pynpaw ia ka jingpynksan jong ki Shia ia ka jinghiar pateng ia ka bor lyngba ka jaitbynriew jong u Muhammad .
La lap ia u nongniah Auto na Cachar ba u la iap ha Karimganj
25 000 ngut ki samla ban shah hikai ha ki kam Power sector .
Ka thma kaba la sdang ka la iap noh shibun .
Ki pulit ki don ha ka kam kaba pura .
Ka jingpynmih ka long 8 . 12 MT ha u bnai Naiwieng 2014. 44 MT ha u bnai Risaw 2015, 11 tarik. 86 MT ha u bnai Jylliew 2015. 8 MT ha u Naitung 2015 bad 12 . 9 MT ha u bnai Lber 2015 .
" Haduh kata ka por baroh kiba la iap ki long " " kiba iohthiah " " . "
U kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie u dei u nonghikai jingrwai, u Palghat Mani Iyer.
Pyllait u PM ia ka muhor kynmaw burom ia u Janab Syed Mohammed Ali Shihab Thangal
U lok jong phi un kyrshan pura ia phi .
Watla kim shym la ïakren halor ka hok longbriew manbriew hynrei u President Obama u la ïakynduh ïa u Syiem Abdullah ka Saudi Arabia mynta ka sngi ha ka por ba u leit sha ka jingsynshar syiem ba pura .
Ha kane ka por , hadien ka jingleit jngoh , ka la nang shaniah ha ki dawai pynjem mynsiem bad ki dawai pynthiah .
Ka um ka rung ha kawei pa kawei ka iing ha ka thain jong ngi .
Ki shipai khyndew jong ka ri Bilat la shim nyngkong eh na ka ri Bilat , ka ri India bad ka ri Africa .
Ryngkat bad u Asha Kumari Jaswal , ka kyrteng jong ki khun jong u ruh ka dang iaid kylleng kylleng ban ioh tiket na ka BJP .
U la jop hynriew tylli ki takma pyrthei , kynthup lai tylli ki takma ksiar .
Bad kumta , to ngin pyrshang ban iaid shakhmat bad kane ka jingsngewthuh bad peit ba lada ngi lah ban pyniabynta ia ki jait jingpynkylla dur bapher bapher kiba treikam ha ka jinglong kaba jem kum ka rnong .
Ia ki dur la sam online palat 3,000 sien .
Ka Jingpyni ia ka jingburom kaba dei ia u shakri ba iaineh .
Ki wan na ki jaka ba jngai kum ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Wat la ka Xiaomi ka la kular ban pynmih ia ka Android Oreo na ka bynta ka Redmi Note 5 hynrei ka kompeni kam shym la ai ia ka por kaba thikna .
Ki badonburom jong phi ki President jong ka Benin bad Senegal Ki Rangbah jong phi ki Vice President jong ka Cote DIvoire
Ka kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u heh duh ka RSS u Mohan Bhagwat kam lah ban long kaba suk .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la ong ba la phah biang ia u Hermann sha Frankfurt namar ba ka jingleh jong u hangne ​​kam long satia kaba iahap bad u briew uba wan shane kum u nongjngohkai pyrthei .
Ka Apple ka la thmu ban pynmih ia ka iPhone 8 , iPhone 7s bad iPhone 7s Plus ha u bnai Naiwieng .
La kumno kumno kawei ka mishon ka lah ban long kaba la seng hajan ka Surruque bad la seng ia ki jaka ri masi jong ki Spain harud ka rud duriaw haduh shaphang shathie jong ka Surruque .
Ka jingshah lehbein ha ka Cyber ​​: Ka actress ka Parvathy ka la ujor ejahar
KHARAR : Lai ngut ki briew ki la lute ia kawei ka jaka die kyiad hajan ka Anaj Mandi da kaba pyni da ki suloi hynnin ka miet .
Kine ki briew ki dei ban shah pynshitom bein .
RAMALlNGA La pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ki runar ki la ioh ban phet krad da kaba iehnoh ia ka thuk thuk .
Ia ki bynta ba hakhmat eh jong kane ka phlim la ak da ki aktor ka Katie Holmes , Owain Yeoman bad u Christopher Convery .
" " " Hato don mano mano ba la iohi ia ka phlim sngewtynnad jong ki nong America kaba kyrteng ka Groundhog Day ? "
La lah ban iohi ia ki lain kali kiba jrong ha baroh arliang jong ka surok bah .
Man la ka miet da ki spah tylli ki kali ki ieng ha ki surok .
U ophisar tohkit u Balwinder Singh u la ong ba halor ka jingkren jong utei u nongshah pynmynsaw ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Bad ha ka jingpynpaw kaei kaba jia ?
Ka Indira Gandhi ka long ka nongialam kaba jrong tam ha ka por jong ka , kaba la jied da ka synshar paidbah kum ka Myntri Rangbahduh ba pawnam .
Nangta pynleit jingmut ha ki brunet .
Kumta , u lain jingduk uba thymmai u lah ban shah ring ha ka kyrdan kaba pher bha .
Ha ka por mynstep , ki nongtrei mon sngewbha na ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ki la leit jngoh ïa ka longïing bad ki la lap ïa ki ba ki dang pynlait im ïa ki khyndiat tylli ki tiar jong ki na ki jingjot .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Asif Khan .
Ka Motorola TAC , ka ri America da ka FCC kaba nyngkong eh ka mobile phone . Ha ka snem 1984 , ki jaka test bell ki la pynmih ia ki phone rep kiba mynta .
Ia ka jingthep vote ha kine ki Jylla yn pynlong ha baroh ki jaka thep vote da kaba pyndonkam da ki kor EVM .
Ha ka elekshon sorkar pdeng kaba la dep , tang palat 60 percent ki la leit sha ki jaka thep vote ha ka thain mihngi jong ka Germany .
Ka jingpule jong u snem 2015 ka la antad ba ki don kumba 200 ngut kiba ngeit ha U Khrist na ka tynrai Muslim , watla ym baroh na kita ki dei ki nongshong shnong .
Kumta u x minus 3 u dei ban long uba kham heh ne uba iaryngkat bad u 0 , kumta u x u dei ban long .
Ki jingiatreilang jong ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra kaba la ak ruh ia u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
1 spun ka shini sohjew .
Nalor kata , yn pynleit jingmut ha ka jingbud ryntih bad jingpyniaid ia ki rukom iada na ka jingpang ha ka jaka pynlong jingialang , ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Kum ka nuksa , ka jaka Euclidean ka long ka nuksa jong ka jaka kaba jem , bad ka jaka Minkowski ka long ka nuksa jong ka jaka kaba jem .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Hike ka la pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka platform jong ka .
Ha ka sngi thohdieng ka Parliament ka la mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 bad mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingtrei shitom kaba bun ka leit sha u ha ki por mynstep bad kane ka dei kawei na ka bynta ka kynhun baroh kawei .
Ka karkhana mynta ka la iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ki jingduna bapher bapher jong ka , kiba la hap ban jop lada ka karkhana ka dei ban kiew stet .
kumta ngan wan phai pat sha ka ïing u kpa jong nga ha ka jingsuk bad U Trai un long U Blei jong nga , .
Ka don ruh ka jingiakhun kaba nang kiew na kiwei pat ki jylla .
Baroh ka Jingiarap jong ka Pdeng ban ai na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki projek ka long Rs . 3, 831 tylli. 41 klur tyngka .
U nongmihkhmat jong ka bor ding un long u nongpyniaid jong ka kompeni .
Ngi la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad man la ka jingjia , la ong u myntri kam poh iing ka jylla .
“ “ Nga kwah ban pynshai bha ba kane ka dei ka kynhun jong u Michael Clarke kaba nga dang shu kiew ban peit tang ar sngi ,” la ong u Ponting .
Hynrei ha kylleng ka ri India ki don ruh ki khana kiba ai mynsiem ki bym lah ban kheiñ shaphang ka jingpynwandur , ka jingtrei shitom bad ka jingïalam da ki nongshong shnong bad ki jaitbynriew kiba pynkylla ïa ki jingim bad kiba pynmih ïa ka jingkyrmen na ka bynta ki million ngut ki nongshong shnong jong ngi .
U Sharad Pawar u la ïakynduh ïa u PM Modi hapdeng ka jingïakren kaba khluit halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
Mynta baroh ki khmat ki peit sha ka phlim kaba la kren bha jong u Ram Gopal Varma kaba la tip kum ka NTR jong ka Lakshmi .
Lehse ngi dei ban ieng pahara .
Hato ngan shah khajna ha ka jingdie ia ki mar iing ?
Lada jia ba ka pisa ba la lum na ki tiket rung kam biang , ia ka jingduna yn pyndap na ka jingai pisa jong ki Tnad .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki briew jong ka ri America ki khein ia lade kum ka jaitbynriew kaba donbor tam ha ka pyrthei , kaba riewspah tam ha ka pyrthei , kaba laitluid tam bad kaba kyrkhu tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka tower kaba heh kaba don ka kynja kynja ha trai .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 20 tarik u August , 2015 .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkiew dor ia ka bording ha Delhi , hynrei ngan nym ailad ia kane ban jia , u la ong .
Haba hapdeng ki Khristan ngim pat ju iakynduh kumno ngin pyni ia ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat ?
Ka paw shai ba yn sa iathuh ia u ia kaei kaba donkam ban leh , hynrei u lah ruh ban donkam katto katne ka pisa rit ban thied ia ki tiar kiba donkam ban leh . Lehse un donkam jingiarap .
Kaei ka jingkhihwin baroh !
Baroh ki nongshim bynta ki donkam ban ithuh ia ka jingktah jong ka jingshah lehbein , jingshah pynshitom bein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka koit ka khiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , ka pisa tyngka bad ka mynsiem jong kiba lait im .
Ka diengphna jong ki Templar ruh ka dang lah ban shem hangta .
U heh pulit ka Rohtak u Jashandeep Singh Randhawa u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka dei ka kam pyniap briew na ka bynta ka burom .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u pyndeng ia ka tricolor ha ka iing sah jong u ha nongbah Delhi .
U Chaudhary u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka thaiñ Doaba ka la pynkhreh lut ban sdang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri naduh ka 26 tarik u Naiwieng 2020.
Ka Redmi 6 Pro ka don ia ka battery kaba heh kaba 4,000mAh.
La pynkit ia lai ngut ki briew sha katei ka jaka sumar , la iathuh ka tnad .
Ngi donkam ia ka khana kaba kham suk na ka bynta ka kaiphod jong ngi .
Hato ngin lah ban ai bam ia ka jingbun briew
Lada ym khein ia u Shongknor , ka jingkhlain jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ka long 224 kaba pynlong ia ka jingbun paid ha ka 113 ngut .
U la iakynduh ia ka kamra pyniaid bad u la khot jingiarap ia ki pulit .
U la ioh ia kita ki dawai sniehdoh ?
Wat la , ka jingdon jong ki kot ba la pynkylla ktien ba la pynmih ha kiba bun kiwei pat ki ri ka kham bun shibun .
Ki la peit bniah bha ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ha Dubai u la ioh ia ka jingpynshisha ban trei bad ki kor pahara na ki pulit jong ka Dubai , hynrei u la sdang ruh ia ka YouTube channel nalor ka kam jong u .
Katkum ka por ba la buh , ki rel shimet kin treikam ha u snem 2023 .
Ka komiti pyniaid ka pynlong ia ka seng bad ka dorbar kaba dei peit ia ka seng kaba la jied da ki heh ki khlieh jong ka .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u thrang ban ioh ia ki khusnam baroh .
To ngin peit ia ki jingjia kiba ju jia bad peit ia kaei kaba don ki briew kiba ju leh .
Ka kompeni ka ai ia ki nongtrei ia ka pisa shimet haduh Rs . 10,000 tylli.
Ha kino ki jingshisha jong ka Baibl ki long kiba lah ban ioh , bad ha kino ki bym lah ban ioh ?
Ka jingthied ia u mraw ka kham rem dor ban ia kaba mynshuwa .
Nalor kata , ki jingkylla ba phylla ha ka teknoloji kiba don hapoh ki jingtreikam ba la tip kum ka ‘ jingkylla pyrthei ’ ki long kiba pynkylla dur shibun ha ki jingktah jong ki .
Namar ka jinglehkai jong nga bad ki khmat jong nga , u Ram Gopal Varma u la ong ba u la jied ia nga na ka bynta ka kam jong ka Suri .
Halor ki thong ba kloi jong u kum u kapten jong ka Test , u Kohli u la ong ba u kwah ban thaw ïa ka kamra pynkup jaiñ kaba ïajan ha kaba ki nongïalehkai ki sngew laitluid ban ai ïa ki jingai jingmut jong ki .
Kata ka long kaba kan iarap ia ki ha kaba kut ban plie lad ia ka jingjop .
La wad ia u Michel ban tohkit hynrei u la lait phet bad u la kiar ban iadon bynta ha ka jingtohkit , u la ong .
Ka projek mynta ka ai kam ia 20 ngut ki briew kiba trei bad ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha ba la phiah hapdeng ar tylli ki jaka ai jingiarap ICT ha ka distrik .
Hato ka long kaba dei ban ong ba ka jingisynei U Jehobah ka pynjem ia ka hok jong u ?
Ki tyre ki wan ruh ryngkat bad ki rukom iaid ba la pynbha bha kiba iarap ban pynduna ia ka jingsawa jong ki tyre .
La lap ia ka ba ka la iap bad ka jingtwa ka shyntur jong ka .
Kumta kine kiei kiei ki dei ban kylla .
Ka mat ka dei ka jingkhuslai kaba nangroi ha ka pyrthei .
Ki dienjat jong uwei shabar ki la pynkyndit ia ka Sucharita bad ka la peit sawdong ban iohi ia u Haran Babu ba u rung shapoh kamra .
Kaei ka daw ba ngam khmih lynti ban rung shapoh hangta hadien jong phi .
Ki poster bad ki kot ki sla jong ka jingialap elekshon ki la pyni ia u Modi kum uba ialam ia ka jingiakhun pyrshah ia u nongsynshar shipai jong ka Pakistan u General Pervez Musharraf .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka pyrthei jong ka jinglong jingman ruh ka dang trei beit ha ngi bad ka pyrthei jong ngi , ka don la ki bor bad ki jinglong jong ka , ka iadei bad ngi lyngba ka met pyrkhat jong ngi .
" " " Ka sorkar ka kloi ban iakren ia baroh ki mat hapoh ki kyndon treikam jong ki iing dorbar " " ong u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi . "
Mynta ki la sngewskhem ba ki jingainguh kiba ki la leh haduh mynta kim shym la long lehnohei .
Hynrei ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingthoh jingujor haduh mynta .
" Mynta kane ka long ka jingaiei kaba phi pynkynmaw ia nga da kaba lehbein : ba phi la pynlong mraw ia ki Khun Israel ! " " "
Ngi iathuh ia baroh ba u dei u nongap , period !
Napdeng ki nongïakhih ha ki nongbah bapher bapher ki don ka senator Elizabeth Warren , ka aktres ka Scarlett Johansson , u nongshna phlim u Michael Moore , ka nongrwai ka Katy Perry bad ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Gloria Steinem .
Bad ka kham sngewtynnad ban dih ia ka .
La jan 50 000 ngut kiba ioh pang man ka sngi ha India .
Katkum ka jingtip jong ka Bloomberg , ka Nifty ka la kiew bha ha kine ki 45 minit ba la dep namar ka jingkiew dor jong ka jingthew .
Ka BJP ka la duh ia baroh ar tylli ki seat .
CM ban ialam ia ka ' Run for Unity ' ha Assam ha ka sngi iatylli ka ri .
Ki la shah kem ha ki pulit Greece tang hadien ba ki la poi namar ba ki kot ki sla jong ki ki paw ha ka thup jingtip jong ka EUs kaba don haduh 4,000 tylli ki passport kiba la shah tuh ha ka Isis .
Kiei kiei ki lah ban nang kham sniew .
Kumta balei u leh ia kane , te ?
Nga bad ka iing jong nga ngi don ha ka jingshah set kyrpang pura bad ngi bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor kumno ban iaid shakhmat .
Kaei kaba nga la dei ban leh , huh ?
Ka kynroh jong kata ka nongbah ka don khatar tylli ki nongrim bad halor jong ki la thoh khatar tylli ki kyrteng jong ki khatar ngut ki Apostol jong u Khunlangbrot .
Wow ! U la ioh ia ki tiket jong ngi !
Ka jaka sah ka don ha ka jingjrong kaba kumba 11 hajar phut katba ka post Kumar ka don ha ka jingjrong kaba 16 hajar phut .
Ka phlim jong u kaba la ring kyrteng da u Kabir Khan ka dang iaid mynta .
Ngi lah ban ai jingmut shibun ia kum kine ki jingsngewkhia . Hynrei kaei kaba kongsan eh ha U Jehobah katba u dang wad bniah ia ka dohnud jong ngi ?
Ka don ka jingiakren kaba jur shaphang kane ha kylleng ka Europe .
U don ka jingtieng ban shah pynduh .
Na ka bynta ki khynnah kiba hapdeng hynriew bad hynriewphew snem .
Ka ED ka la talasi ia ki jaka jong ki 3 ngut kiba don jingiadei bad ki kompeni jong u Robert Vadra
Ngam tip la ka long kaba rem dor san dollar ne em , hynrei ka long kaba bha shibun .
" Ka Sonam ka ong , " " Nga la pule ia ka kot bad nga ieit shisha ia ka ."
Donkam ban pynleit jingmut ha ka jingthmu bad jingpynwandur na ka bynta ka jingïaid lynti ha sor kaba neh bad kaba khuid : Vice President
U President ophisar u Khalilur Rahman u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote hadien kane .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u SRK bad u Salman . . .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Ka BJP ka la pynduna ia ka jingdawa shuki na ka Shiv Sena
La ai jingithuh kyrpang ia arngut ki khynnah na Punjab bad Arunachal Pradesh .
Kaei ka dor jong kum kine ki jingsngew ?
Ki iarap ban pynduh ia ki dak sniehdoh , ki jingsma bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka sniehdoh .
La pynngat ia u Gurmeet Ram Rahim ha ka jingshah leh beijot , ki nongkyrshan ki pynlong ia ka jingiakhih , 30 ngut ki la iap ha ka jingkulmar ha Haryana .
Ka bai rung , ha ka jaka ban siew na ka bynta ka jingpyndonkam , .
Nyngkong to ngin ia kren bad u nongai jingmut ain bad nangta ngin sa shim ia ka rai .
U Jagan u la pynrung ia u mardor sha ka YSRC .
Ka la hap ban shim shuti kaba sngewrit kaba ar taiew .
Ia ka bai lutksan la pynkiew na ka Rs . 2 na ka bynta ka jingpyniaid ot Rs . 100 haduh Rs . 3 .
Lah ban khang ia ka account hadien ba la dep 21 snem .
Ka la don ruh ka longiing kaba heh hangta .
Ngi dang iai bteng ban kyrshan pura ia ka jingiateh nuclear bad ka Iran , ka jingpyntreikam pura ia ka , la ong u Mogherini .
Lada phi tip tang katno ka long kaba suk ban buh ia ka lyer kaba phylla .
Ka skul paidbah jong ka Vivekanand ka pyni ia ka jingpyni
U dei u samla pule PG ha ka por ba nga trei .
La pyllait im ia u Phillips na ka lieng pynim bad la sumar ia u .
Hynrei ym baroh ki nongshong shnong ki sngewbha .
Ka iingbishar ka hap ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ki jingdawa kiba la pynkiew bad bym don nongrim jong u nongshah lehbein bad ka jingdawa kaba khlem lah ban pdiang jong ka liang pyrshah kaba ong ba ym don ei ei kaba dei ban siew .
Maks . 60 Ki EMI jong ka . e . f . shibnai hadien ka jingpynmih pisa kaba nyngkong .
Ki pulit ki la poi ym ban kem ia ki nongtuh dewbilat hynrei ban kem ia ki nongiakhih .
Kane ka dei kawei na ki sngi ba suk tam ha ka jingim jong nga .
Nga ju leit sha Banswara na ka bynta ki jingiaseng .
Ki rong kiba pawnam ha kane ka aiom ki long ka rong jyrngam , rong saw , rong saw bad rong saw .
Hynrei da ka jingkmen ki la leh ia kine ki jingknia . Ka jingai ïing bad jingai bam ïa kine ki nongtrei mon sngewbha kiba bun ka la ai lad ïa ka longïing Bethel ban trei shitom ban kyrshan ïa ka projek .
Nga kyrmen ba phin iadon bynta bad ngi bad pynlong ia ka jingsait kti kum shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong phi bad ka jingim ba man ka sngi jong ngi bad iarap ia kiwei pat ki khynnah kum u Myo ban poi sha ka sngi kha kaba phra .
Pynheh ia ka kynhun myntri u CM ka Uttar Pradesh u Adityanath , 23 ngut ki myntri ki shim smai .
Ym don ba ieng na ka bynta ka jingkhang ia ki nongialehkai Pakistan .
U Udit Raj u dei u riewsaiñ pyrthei bad u dkhot jong ka sengbhalang India .
Kumjuh ruh la palat 125 snem mynta , kane ka kot khubor , Ka Watchtower , ka la pynphriang ia ka jingpynshlur jong U Jisu ban iai ap .
Wat la katta ruh , ha ka por 11 baje , ka pla shakri jong nga ka la thylli .
Ha u bnai Risaw 2008 ka seng ka la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba heh tam haduh mynta .
La pdiang burom ia ki da u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi bad ka kurim jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u Kumar u dei uba la ngop ha u drok .
Ka la shongkurim ia u Raj Sukheja bad hadien ka la kynriah noh sha ka nongbah South India ha Hyderabad ha Andhra Pradesh .
Ka BJP pat kam iehnoh ia kaei kaei kaba la jia .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka Skul Sorkar ha Tirur bad ka jingpule kolej ha Samoothiri College ha Calicut .
Ka social media ka long kum ka madan ialehkai ban ianujor : u kamai kham bun ban ia nga . ka don ka kali kaba kham bha .
Ka tnad kan sa pynbna ruh ban pyntreikam noh ia ka skhim skul nursery shen , la ong u myntri ka tnad ka sorkar pdeng ha ka jingialang .
Kiba bun ki briew kynthup ruh ïa u nongthoh khubor ki la mynsaw ha ki jingïakynad ha Morena bad ha Bhind bad ha Gwalior .
Jingpynshlur ia u Adi Dravidar bad ki khynnah kynthei tribal
Yn buh ruh ia ki jingjop jong ki sorkar Congress barim .
Ngam shym la ai jingmut ba .
Ka jingpluh kaba jur ka la bthei ha ki jaka shna phlim jong ka Chiranjeevi kaba dang shu mih shen kaba la tip kyrteng kum ka Sye Raa Narasimha Reddy .
U Dinesh Karthik u la panmap khlem jingteh hadien ba u la pynkhein ia ka kyndon jong ka BCCI
Ka Mymensingh , Jamalpur , Sherpur bad Netrakona kin hap hapoh kane ka bynta ba thymmai .
U Andre Russel , U Sunil Narine ki la pynjah burom ia u skipper jong ka Kolkata Knight Riders u Dinesh Karthik .
Nga mut ban ong , ka dang lah ban treikam , ngi donkam tang ban wad ia ka lad kaba thymmai ban . . .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Ka jingleh ban pynlong ia kaei kaei kaba jakhlia ne kaba jakhlia .
Ka Triple Talaq ka dei ka Bill ban ai hok ia ki klur ngut ki kynthei Muslim ha ka ri .
Ki riew ngeit jong ka seng ki kam ba ka longïing Gandhi ka dei ka glue kaba pynïasoh lang ïa ka Congress .
Kata ka long 34 !
Hato ka la don kano kano ka jingkylla ha ka buit treikam jong ka sorkar jong phi haba ianujor bad ka snem ba la dep 2019.
Ia u myntri rangbah yn sa rai hadien ka elekshon , la ong u Azad .
Kane ka phone ka don ia ka jingshai jong ka screen kaba 1920X1080 pixels .
U kulai um jong ka Portugal u dei u jait kulai uba trei kumba la pynbynta da ka kynhun kulai jong ka ri America .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong tynrai jong ki kali jong phi .
Jubab : Bun ki briew kin pyrkhat ba ka jubab ka dei ka pulit .
Hynrei ki don katto katne ki jingbym iahap hangne ​​ruh .
Ka Redmi Note 7 Pro ka la die ha iew ryngkat bad ka Redmi Note 7s .
