Ia ka phlim Commando 3 la pynmih da u Aditya Datt .
Ka jingshit kaba jur ka donkam ia ka jingkiew na ka jingshit kaba lah ban khmih lynti .
Ka jingpyniap ialade ka nang kiew haduh katta katta ha Australia haduh ba mynta ka seng ka koit ka khiah ka la pynrung ia ka jingiada na ka jingpyniap ialade ha ka polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Hadien la phah biang ia ki sha Bangladesh .
Katba ka jinglong lyngkot ka nang kiew ka jingkhih ka nang jan sha u lain uba beit .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ia ki dur ba shisha jong ki lane ki animoji lane ki memoji kum ki dur pyni jong ki .
Ka jingshai . . . bad ka krem ​​kaba thylli .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta da u Director General ka All India Radio u Shri Fayyaz Shehryar bad ki heh ophisar jong ka AIR .
U la iehnoh ia ka kam ialehkai phutbol kaba don jingkyrmen ha ki por ba u dang pule kolej ban shongkurim ia ka Audrey hadien ba ki la iakynduh ha ka jingjia aksiden kali .
Kane ka dei ka ain kaba suk bha .
Lada ngi iehnoh ia ki jingkylli kiba eh khlem jubab ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ki lah ban kylla long ki jingartatien kiba jur .
Hynrei u Alibaug u long uba kyrpang na kane .
Ngam dei u nongstad .
U Ahmed u la kha ha ka Jylla Kaduna .
La khang ban kit ia ka doh bad ka jingpyniap mrad ha ki jaka ba lait .
Ka Balang kaba la rim shiteng spah snem ka dei ka jingtei kaba itynnad bha kaba ieng jrong bad kaba pynpoi ia ka khubor jong ka jingsuk , jingsuk bad jinglong parabangeit .
La ioh kurup ki pulit ka Jharkhand ia ki tiar ialeh kiba heh bha
" Ka khlaw kyntang Mawphlang ba la tip ruh kum ka " " Law Lyngdoh " " ka dei kawei na ki khlaw kyntang ba pawnam tam ha Meghalaya . "
U lok jong ka bad u nongthoh jingrwai ba la rim bha u Javed Akhtar ruh u la don lang ha katei ka kali hynrei u la lait im khlem mynsaw .
Ki jingkynnoh kim ktah tang ia ka iingbishar ba ha khlieh duh . ki ktah ia ka koit ka khiah jong ka Ri hi .
Ka tnad bar ri ka la ong ba kane ka aiñ ka pynpaw haduh katno ka Pakistan ka la ïaid sha kane ka liang .
ka la thoh ha ka post jong ka .
Ka kynhun CBI shwa ban leit sha Mumbai ka la shim ia ka jingkren jong ka para rangbah jong u Sushant ka Rani Singh bad u kpa jong u .
Hynrei nga tip ba nga long uba tbit ha ka jingialehkai .
Ka jingshit kaba rit eh ka long saw degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
Kaei ka Planning Commission ?
Kaei kaei kaba la pyndap da kaei kaei kaba pher .
Ngin sa rai ia ki kyrtong shen .
U Gangadharan Namboodiri jong ka Mathrubhumi ruh u la don ryngkat bad ngi .
Ka NBA ka la dawa ban weng noh mardor ia ka jinglong dkhot jong ka Republic TV ha ka Indian Broadcasting Foundation .
Hapdeng 3 lak bad 5 lak ka dor khajna ka long 20 percent katba ka jingioh kaba palat ia ka 5 lak ka khring ia ka khajna kaba 30 percent .
Ki daw jong ka jingpynphai ia ka check ki dei ban pyni da ka bank kaba pynphai .
Ki jingdeng ksiar jong ki nongshah pyniap bad Rs .
U briew u lah ban trei shitom bha ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima .
Ka jingshongkurim khynnah watla ka long beain ha India hynrei ka dang iai bteng ban jia .
Lano lano ruh ynda la wan ka elekshon ngan kyrshan ia kano kano ka kynhun kaba pyrshah ia ki Badal .
Ka khun bad ka para jong u Farooq Abdullah la pyllait noh na phatok ha ka sngi hadien ka jingpyrshah halor ka kyndon 370 .
Ki ri Sepngi ki shaniah ha ka sorkar thymmai ban pyniatylli ia ki kynhun sain pyrthei bad ki kynhun lehnoh jong ka Libya ban ialeh pyrshah ia ka ri Islam .
" Ki jingduwai kyrpang , ki yagna , ki jingkren bad ki jingkren la pynbeit ha ki temple jong u Vishnu ha kylleng ka pyrthei ha kane ka sngi kaba bhabriew ," " u la batai . "
Ka Pakistan ka don ia ki ain kiba pyrkhing tam hapdeng ki ri Islam .
Ha ka browser , ka JavaScript ka treikam ryngkat bad ka jingpynwandur lyngba ka Document Object Model .
U la shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u nongthaw ain ka Congress u C Narsi Reddy ryngkat bad ki 10 ngut kiwei pat ha ka distrik Mahbubnagar ha ka 15tarik Nailar 2005 .
Ka ktien Arabic ka dei ka ktien Semitic ba la kren da ki briew ha ka dewlynnong Arabia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Africa . ka ktien jong ka koran Bakhuid bad ki jingduwai musulman .
10 Ki Hindu , Ka ' acid test : .
Ka por ban thep ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongdie jingdie lait na ki kompeni yn pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng bad na ka bynta ki kompeni kiba shalor , haduh ka 31 tarik u Nailar .
Ka WICB ka la pynthikna ba ka la ioh ia ka shithi jong ka BCCI .
Phi don ha ka liang jongno ?
Ki don ki jingsngewkhia kiba thymmai shaphang ka jinglong jong ki ram ba la ai da ki bank Europe sha ki ri Europe pdeng bad mihngi .
So , lada ngi peit ia kane em .
Ka Ri India 2002 Ka jylla ka don lai tylli ki kad liengsuin ha Bhuntar Kullu , Jubabarhat Shimla bad ka Gaggal Kangra .
U la ong ba u secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir un sa pynsngew sha ki lad pathai khubor lashai ka sngi Balang ha party headquarter ha Naya Paltan halor ka jingmih na ka jingialang .
' Ka jingpynkylla ia ki nongtrei na America ym ka jingthmu jong ki visa H1B '.
U Mohamed Morsi u dkhot ba rangbah jong ka seng Parabangeit Muslim um dei shuh u president jong ka ri Egypt .
La dep bthah ia baroh ki deputy commissioner ba kin pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki nongtuh beain ia ki wah ha kylleng ka ri lyngba ki prokram pynpra ia ki wah ha ka jingshai jong ki thup kyrteng , u la ong .
Bad kane ka dei ka nongrim kaba ngi pdiang.
Pynrem ia ka South Africa kaba sngewsih ban mih noh na ka World Cup ka Pakistan pyrshah ia ka ICC World Cup 2019
Ia ka kyntien kitsune teng teng la pynkylla kum ka ‘ mynsiem blang ’ , kaba ha ka jingshisha ka dei ka jait jingthoh khanatang kaba kham jylliew .
Ka la long kumjuh bad nga .
Ki nongthoh blog kiba pynlong ïa kane ka jingïakhih ki la sdang ïa ka website ba thymmai ba kyrpang ban pynpaw ïa ki jingpynkylla ba thymmai kiba jia ha ka pyrthei blog jong ka Oman bad ban pynmih ïa ki jingjia ba thymmai na ka bynta ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpang khlam sniang .
Ka tempi Jain ha ka kut .
Ha kane ka jingrakhe la donlang ki aktor u Rohitashv Gaur , u Shubhangi Atre , u Aasif Sheikh bad u Saanand Verma .
Ki briew ki sngewsih namar ka jingduna pisa .
Ko para ri baieit jong nga , kane ka dei ka episode ba khatduh jong ka Man ki Baat ha u snem 2019 . Ngin sa iakynduh biang ha u snem 2020 .
U Tomar u la pyntip sha u Patnaik shaphang ki sienjam bapher bapher kiba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ban wanrah ia ki jingpynbha ha kine ki bynta .
Ka karkhana shna dawai ha ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka la noh synniang shibun ha ka jingroi jong ka karkhana bad ka ioh ka kot .
Ka lah ban long kaba shisha . Katkum ka jingong jong u Chris Oliver u nongshna jingbam na Los Angeles , ki jingpynwan dur ïa ki jingbam ki long kiba biang bha na ka bynta ki kynta kiba jrong bha kiba shim por ban ring dur ïa ka dur .
Nga lah ban peit ia ki hynmen bad ki para jong nga .
Ka Mary ka la iarap ia la ka kmie ban shet jingshet .
U Akhilesh Yadav ha ka sngi Nyngkong u la weng kam noh ia u myntri ka tnat marpoh khyndew ka Gayatri Prajapati bad ia u myntri ka sorkar Panchayati Raj u Raj Kishore .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dina Nagar ka don 21,494 ngut ki nongshong shnong.
Ïa une u khyllung ba dang kha thymmai la pynthiah ha ka tnat sumar khynnah jong ka King George s Medical University , ong u nongaiktien ka Hospital u Sandeep Tiwari .
Hapdeng ki kynthei , ki jingpang cancer bad kumjuh ruh ka jingiap ki nang kiew .
Kham mynshwa u la shah set phatok ha Pune ha kijuh ki kam thok .
Ka jingpynneh pynsah , jingpynroi bad jingpyniaid beit ia ki jingthung dawai .
Ia ki jain ba la thang yn sa pynlong sterile bad ka bha ban iehnoh marwei .
Ki pynskhem ruh ia ka jingteh jong ka jingiadei paralok bad jinglong para hapdeng ki khynnah skul .
" " " U ong ba ka party jong u kam kwah ban leh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la don ha kum kine ki mat . " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u myntri rangbah jong ka Gujarat ha kito ki por .
Ka jingstet jong ka bol kaba hap ka long mar katjuh bad ka jingkhia jong ka bol ba la phiah da ka jingkhia jong ka bol .
Kumta ngan kyrkhu ia phi ha ka por ba nga dang im .
U President u Dr Arif Alvi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ki la ïaroh ïa ki stad saian bad ki engineer halor ka jingjop jong ka jingpynlong ïa kane ka jingpyrshang namding .
Ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden ym pat lah ban ithuh .
Ka thuk thuk kaba rong blue kaba ieng ha ka lynti iaid kjat .
La pyndonkam ia ka da ki shipai suin jong ka ri India .
Ka BJP ka la pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ha kajuh ka por , don ia kane ka jingsngewthuh ba kum ki samla kiba stad , phi lah ban noh synniang shibun sha ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Ka ain kan ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki paidbah bad kan ym knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Ka Komiti jong ka UN halor ka CRPD ha ka dorbar kaba 22 jong ka ka la shim ia ka kaiphod jong ka ri ba nyngkong jong ka ri India ban bishar bniah ha ka 2 tarik 3 tarik u Naiwieng 2019 ha UNHRC , Geneva .
Ha u bnai Naitung mynta u snem , ki myntri jong ka mariang na ki 45 tylli ki ri ki la iakynduh ban iakren halor ka jingkylla ka suinbneng hajan Bonn ha Germany ba shathie .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingeh kum ka jingmih man ka por jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ryngkat bad ka jinghap slap kaba khlem thikna bad ka jingbym iahap jong ka jingsam slap , ka jingmih ha ka rep ka riang ka la nang kiew .
Ha katei ka jingjia ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Ka jingai jingmut ia ki kmie ki kpa Muslim kiba la duh noh ia la ki khun ha ka jingkulmar ka long ban shim khun ia ki khynnah shynrang Hindu kiba la sah khunswet bad ban pynsan pynrangbah ia ki kum ki Hindu .
Ka jaka khlaw jong ka Punjab ka duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka Kalki Koechlin, ka ak phlim Bollywood, ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong eh jong ka ha ka por ba ka dang pun khun, kaba pynpaw ia ka shyntur jong ka ha ki lad pathai khubor.
Ki don 68 tylli ki projek thymmai ha ka liang ka surok .
Ha ka jingkhein ia ka mang tyngka ba shipor , Rs . 495 . 16 klur la mang na ka bynta ka skhim Free Dhoti bad Saree bad Rs . 78 . 46 klur na ka bynta ka jingai jingiarap bai lutksan .
Ha ka phlim Jab Harry Met Sejal ha ka sien kaba nyngkong hadien 25 snem yn iohi ia u Shah Rukh Khan ba u phong ia ka turban .
Kam dei ei ei hynrei ka jingleh thok ia ka riti synshar .
Howdy Modi Event Live Streaming : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha ka jingïalang kaba la tip kum ka Mega event kaba la ai kyrteng Howdy , Modi !
U Prashant Bhushan halor ka rai Rafale
La kynnoh ba u kpa jong ka aktres ka Sumona Chakravartis u la shah thombor dang shen ha uwei u nongñiah kali ha kawei ka surok kaba bun briew .
Ki TV Malayalam ki la pyni ia ka video jong utei u briew uba la shah rah noh ha ki pulit na ka jaka jong ka iing bishar jong ka District .
U kpa jong u u la iap ha ka rta kaba dang rit .
Ka Nitro jong u snem 2013 kam long kum ka traktor kaba ju long ka long kaba itynnad haduh katta katta , namar ba la shna ia ka da u nongshna kali ba pawnam jong ka ri Italy .
Ki kynthei kiba la kynnoh ba u Akbar u la leh beijot ia ki kynthei ki kynthup ia ka Priya Ramani , ka Ghazala Wahab , ka Shuma Raha , ka Anju Bharti bad ka Shutapa Paul .
Hapdeng kata , ma u ryngkat bad u hynmen jong u ki la poi hangta .
Khyllieh ka ‘ Airlift’ jong u Akshay Kumar kaba khlem siew khajna ha UP .
Rs. 1 . 83 lak klur la bei tyngka bad palat 3 lak ngut ki briew kiba la ioh kam haduh mynta .
Na ka bynta ka eksamin jong ki nongtrei sorkar phi donkam ban long uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
" " " U Anand Sharma u la ong " " " " Ki jingkren ba la kren da u Amit Shah ki long kiba dei ban pynrem " " ".
Ki la dawa ruh ban pynheh ia ka surok .
Ha u bnai August 2013 baroh 7, 179 tylli ki kompeni la pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Kine ki don ha ki rong bapher bapher .
Kata ka hima kam lah ban aiti satia .
Ka thain Hasdeo Arand ka kynthup ia lai tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh kum ka Sarguja , Surajpur bad Korba .
Ka jinglah jong u ha kane ka jingialehkai ka long kaba phylla bad ka la wanrah ruh ia ka burom ia ka kynhun shipai India bad ka kynhun ai dak .
Ki kyndon jong ka Nobel Committee ki ailad tang ia ki briew kiba pawnam kum ki heh sorkar bad ki dkhot jong ki iing dorbar jong ki ri ban pynieng kyrteng .
Ka sorkar Yogi ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iarap ia ki nongrep ban weng ia ki jingeh kum ka jingduna pisa shwa ka aiom ot da kaba ai jingiarap pisa ia ki lyngba ka KCC .
La pynmih ia ka kot khubor Wagah ha sor
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Pynban , u von der Leyen u la ong ba ka jingai tiar ia ki nong Ukraine ban iarap ia ki ban iada ialade ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khlem thmu bad kiba shyrkhei .
Hynrei kane ka phone kam shym la pyndonkam haduh mynta .
Ka kot lyngkdop baroh kawei ka don 339 tylli ki sla .
Em . Ha ki snem kiba la leit noh katto katne tylli ki jylla ki la leh kumne kynthup ïa ka Sikkim , Nagaland , Chhattisgarh bad Karnataka kaba paw kum ka nuksa .
Baroh ar ki jingplie ki la paw ba la pyndonkam hadien khyndiat .
Kiba ia shim bynta ha kane ka jingiakhih ki long u Sukhdev , u Birbal , u Bodh Raj , u Subash , u Ram Paul , u Nikku , u Pradhan , u Abhishek etc .
" U la ong ba ka Congress kan " " trei shitom ha ka jaka ban ioh biang sa shisien ia ka jingshaniah jong ki paidbah " " . "
Phi lah ban shaniah pura ha ka jingkular ba sngewrit jong U Jehobah : Wat khuslai , namar nga long U Blei jong phi .
Bun ki kmie ki kpa kim shim khia ia ka jingshah lehbein .
U nongpyniaid jong ka phlim Malayalam u V A Shrikumar u la pynbna ba u weng noh ia ka kyrteng Menon na ka kyrteng jong u .
Ia ki coordinate la phah biang sha ka unit jong ka jingpynpoi ha kaba lah ban pule ia ki da kaba pyndonkam ia ki hukum AT lane da ka jingpyndonkam ba pawnam .
Da kaba bud ia ka thong kaba 283 , ka India A ka la pynhap ia ki ron kiba donkam ha ka 39 ron . 4 tylli ki ober .
U Geng u la ong ha ka sngi palei ba u kwah ban pynpaw ba ha kine ki snem ba la dep ka jingiadei hapdeng ka China bad ka India ka la nang kiew bha wat hapdeng ki katto katne ki jingiakynad .
Hynrei ka Bangladesh kam shym la lah ban pynkhih ia kawei na kine ki ri haba iadei bad ka kam Rohingya .
Ka jingpynshlur ia ki prokram wad bniah bad pynroi ha kine ki rukom jong ki dawai .
Ki liengsuin ba la pynkynriah sha ka kynhun pahara jong ka ri Air .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka result jong ka website ba thikna . ka skulbah jong ka Gujara . ak . hapoh .
Ka Congress ka la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka DMK katba ka DMDK ka la rung ha ka jingiatehlok bad ka AIADMK .
Ha ka sain pyrthei ym don uba heh ne uba rit .
Katba kiba iap ki la palat ia ka 4, 665 ngut ha ka jylla .
Ki nongwan jngohkai shabar ki long kiba ma bha na ka bynta ki nongpang ba la shah thang .
Hadien katei ka jingshah thombor la buh ia ka jaka pulit kaba neh hapoh katei ka temple .
Bun , namarkata , ki la pynkut nia ba ia ka jingkylli ym lah ban jubab .
Ka jingtip ba khlem jingbakla jong u ka ju pawnam .
To ai ba ki ain thymmai kin kha
Ka jingbatai kaba nyngkong ia ka taxon ka kynthup ia phra tylli ki jingdonkam ba kongsan : Hynrei bunsien la pynrung ia ki jingtip kiba kham bun , kum ka jaka jong ka taxon , ki jingthoh shaphang ka mariang , ka jinglong jingman , ka jinglong bad kiwei kiwei .
Lada phi artatien , nion Cancel .
Phi dei ban iohi ha ka Kumbh jong une u snem ruh ba ka la don katto katne ne kawei pat ka khubor ha ka imlang sahlang .
U nongak Malayalam u Tovino Thomas u ak kum u nongialeh pyrshah .
La pynrem ia ka jingiakhih jong ki nonghikai
Hadien ka jingïakynad jong u Aamir Khan , mynta ka porn Sunny Leone ka kren halor ka jingïakren jong ka “ Jingbym lah shah”.
U Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan u la ong kham mynshwa ba katei ka jingweng kam dei ka jingpyrshang ban pynduh pisa , bad kam don ruh ka jingiadei bad ka elekshon bah ban wan .
Ka iakynduh bad ki samla pule jong ka skulbah India jong ka jinglong nongialam paidbah
" Bad kiwei pat ki bor ba sniew kiba khlain bor ki pyndap ia ka jingeh ha kine ki por " " kiba eh . " " "
Ngi khot ia une u maw : Ka Pyrthei .
Ka Maharashtra ka dei kaba lamkhmat ha ka jingïoh takma da kaba khur haduh 147 tylli ki takma ba kynthup ïa 40 tylli ki takma ksiar .
Katba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka kyrteng jong u Atwal kam don ha ka thup blacklist ba la pynneh da ka .
Ia kine ki invoice yn pynshisha ryngkat bad ka kopi jong ki invoice ba la ai da u nongthied .
Da kaba ngeit ia ka khubor kaba sniew jong ki shiphew ngut ki nongsyntiat , ki briew ki kwah ban lynthem maw ia u Moses , u Aaron bad ki nongsyntiat kiba iaineh u Joshua bad u Kaleb .
Hato ka Jingleh kam sniew ka la jah rngai ?
Palat shispah snem mynshuwa , u la iathuhlypa ba u khun bynriew , ha ka juk jong ngi , un shah kem ha ka jingleh ban pynjot ia ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Karan Johar u dei u riew pawkhmat ba nyngkong eh ban ai khublei ia kine ki arngut .
U khun jong u Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka Batting ka India u la shah jied lyngkot ha ka dor ba sdang jong u kaba long 20 Lak tyngka .
Ki ïing buh mar bad ki jaka buh mar khriat ruh dei ban shah ban treikam , la ki dei ne em na ka bynta ki mar ba kongsan .
Ka Nissan Magnite La Test Spotd Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ha Ri India
KI JINGKYLLI BA LA AI JINGMUT NA KA BYNTA U DOKTOR .
Katto katne ki jingkylli ki la mih ha ka khlieh jong nga .
U la ong ba ka ain iada ia ki nongthied nongpet 2015 kaba la dep ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ka long kaba jylliew bad ka wad ban weng ia ki jingeh kiba la don lypa ha ka jingpyniaid ban iada na ki rukom khaii pateng bym hok .
Hynrei lah ban kylli ia ka jingkylli kaba pher .
U kpa jong u u Dave u dei u nongialehkai ba shlur jong ka Cornwall Cricket Club ha Auckland katba u hynmen rangbah jong u u Jeff u la bud ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka New Zealand .
Haba ai jingkren ha ki paidbah kiba don kumba 20 hajar ngut ki nongrep , ki sarpanche , ki kynhun kynthei bad ki swachhagrahi , u Myntri Rangbah u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban pynlait ia ki iing ki sem , ki ophis bad ki jaka trei jong ki na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Da ka jingbatai , ki khlaw ki roi hapoh kane ka jinglong ka suinbneng .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingiakynduh ka la sdang hadien ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha Srinagar hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ha ka sngi kaba bud , ngan sa tip hadien , kine ki dur ki la pynlong ia ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor ha kylleng ka ri .
Ka jinghiar dor ha ka duriaw Arabia ba mihngi
La wanrah ia ki da ka Congress bad ka BJP ka la kyrshan ia ka hadien .
Kiba bun na ki ki dei ki nongthied ba man ka por jong u .
Kaei kaba kham jem , ka pound ka sniehdoh ne ka pound ka lead ?
Baroh ki don 16 ngut kiba la shah pynhap bad 14 ngut ki la iap katba 2 ngut ki la lah ban phet krad , la ong u ophisar .
Ka Seng Namashudra ka la don bynta shibun ha kaba pynkhih ia ki Namashudra jong ka Bengal Mihngi .
Ka jaka pynlip ding kaba saw lieh bad rong saw kaba ieit ri
Lada ki tip ia kaei kaba nga tip , kin ym shah ia u ban sah .
Ka pynbha ia ka jingpeit ia ka sor bad pynsuk ia ka jingleit jingwan .
Ka dei ka nongshet jingshet kaba tbit bha ha ki jingbam jong ka ri France bad Flemish .
Ka jingkiew biang ka ioh ka kot jong ka ri Bilat ka long kaba phylla .
" La batai ia u kum u " " nongsynshar ba ieit " " bad " " u nongkylla ba ieit " " , la kem ia u bunsien namar ki jingngeit sain pyrthei jong u bad u la pynlut shibun na ka jingim rangbah jong u ha phatok ne ha ka jingshah beh shnong . "
U Duke bad Duchess jong ka Sussex , u Syiem Harry bad ka Meghan Markle , ki la rai ban kynran dien noh kum ki dkhot ba rangbah jong ka ïing syiem .
Um jubab wat ia ka jingsneng ka rukom pynshitom kaba kham khlain . Hynrei hato u lah ban pynshisha ba ka jingpynshitom jong ki Kpa ka long kaba bakla ?
Ka Congress ka don ha ka bor ha Maharashtra , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab bad Puducherry la ka long da lade lane kum shi bynta jong ka jingiateh lok .
La kyntu ia ki samla pule ba kin rung sha ka website ba pura ban peit ia ki result jong ki .
Ka Germany bad ka China ki la khur ïa ki ar tylli ki jaka ba nyngkong ha ka quarterfinal jong ka World Cup jong ki kynthei haba ki la pynliem ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka Sweden bad ka Cameroon .
Ki nongpyniaid ki hap ruh ban pynlut ha ka prokram pynbyrngia , ka bam , ka kyiad , ka jingshai , ka stage , ka leit ka wan bad ka bor briew .
Ka long ka jingshngain jong ki paidbah ruh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpoi ïa ki jingkhublei jong u ha kaba ïadei bad ka Ashadha Poornima kaba la ju khot ruh kum u Guru Purnima bad u la ai burom ruh ïa u Blei Buddha .
Pyndonkam bha ia ka web .
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ka Taj Mahal ka don bad u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav katba ka bynta ba shaphang mihngi pat ka don ha ka liang jong u Modi .
Ki nongiakhih ki la pynpra ruh ia ki poster jong ki phlim .
Kumta wat leit sngew sngewsih palat ia nga .
3 Khlem artatien , bun ki briew kiba ngeit ha ki por jong ka Baibl ki la thaw ïa ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiei kiei kiba U Blei u la kular .
U la pynpaw ha nga ia ka jingjylliew jong ka jingduh jong u briew , kaei kata , bad ka lynti jong ka jingpynim na ka .
U Dr Jalil Parkar , u doktor shimet jong u Bal Thackeray u dei u sakhi ha kaba u la soi ia ka will .
Mynta kata ka stand ka la shah pynbthei noh .
" Ngi kwah ba kan ym don kano kano ka jingpyni ia ka mang tyngka haduh ban da kut ka elekshon " " la ong u Azad ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
U nongialam uba tlot un tip ba um lah ban leh kum ba ki nongrep kim don ne ban pynkylla ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot da ka khmat kaba beit.
Baroh ngi dei ki nongrep hangne ​​.
Kan long kum ka jingphohsniew .
Ka don shibun ka jingshisha ha kane ka jingong .
Katto katne ki sorkar ki la wan bad ki la weng noh ia ka kam , ka pyrthei baroh kawei ka la kylla hynrei ka India kam don la ka jong ka polisi liengsuin .
Ka Special Edition Tata Nano ha kaba nyngkong ka dei kaba lah ban ioh tang ha ki nongbah ba la jied hynrei ka Tata Motors ka la pynpaw ba ia ka dur kaba thymmai mynta yn sa ioh ha kylleng ka ri India .
Napdeng jong ki lai ngut ki don ha Cumilla , arngut ha Dhaka bad kawei kawei ha Narail bad Panchagarh .
Ha kaba sdang kane ka shnong ka don tang kawei ka Lower Primary bad Upper Primary School baroh ar la pyniaid da ka Sorkar .
U sngew ba ki kmie ki kpa jong ngi kim sngewthuh ia ngi teng teng .
Kata ka kynthup ia ki jylla Bulacan , Nueva Ecija , Tarlac bad Zambales .
Ia ka um la pynpoi ha ki sngi bapher bapher .
U don hapdeng ka jingsumar mynta ha hospital .
Ka jingleh ia ka kam shabar ri bad ka jingroi ha ka pyrthei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka polisi pynroi ia ka kam jong ka kompeni .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la paw ha kawei ka chat show bad ka la pynpaw ïa ki jingtip ba rieh shaphang u tnga jongka u Saif Ali Khan bad kumjuh ruh ïa u khun jongka u Taimur .
Kaei ka jingjia kaba kongsan tam kaba la thmu ban pynlong ha ka snem 2003 , bad kaei ka jingsdang jong ka ?
Naduh u snem 1980 la pyndonkam ia ka kum ki ophis .
Hapoh ka Article 371 jong ka Riti Synshar jong ka ri India , la ai kyrdan kyrpang ia ki shiphew tylli kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkiew dor ha baroh ki liang ka jingkylli ban pynkylla ïa ka MSP jong ki mat jong ka MFP ka la don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar la katto katne por .
LC : Ngi lah ban pyniaid ia kaba sah .
Ngam shym la ai ia kata ka jait jingshakri .
Nokia 6 , Nokia 5 , bad Nokia 3 : Hangne ​​ngi peit ia ki phone thymmai .
U myntri ka tnad marbam u KV Thomas u la buh jingkhein ba ka jingmih jong ka jingiarap jong ka sorkar ia ka Food Bill kan long 100 ngut.
Ka Burari konstitwensi ha Delhi shatei lam mihngi ka don haduh 18 ngut ki kyrtong katba ka Ambedkar Nagar ha South Delhi ka don saw ngut ki kyrtong kiba duna tam .
Ka Indias TVS Motor Company ka la pynbna ia ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka Al Yousuf MC . Ka tnad jong ka Al Yousuf LLC , ha ka ri Arab .
Balei ka Hope ka hap ban leit sha kashari ban ai sakhi ?
Haba kylli shaphang ka elekshon , u Oshani u la ong : ‘ U president u la khot ia ka elekshon kloi namar ba ki briew ki nang duh jingngeit man la ka sngi .
Hynrei kaei kaba nga ai jingmut ia phi ka long ba phim dei ban sngap jar ia kata ka jingmut .
Utei u samla un iakhun kum u kyrtong ka BJP na katei ka juh ka shuki .
Ki ngeit ha ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam , hynrei la pynkylla lyngba ka jingshem ba phylla .
U NONGKREN 2 : Ka Hieroglyphic ka long ka ktien thoh jong ki nong Ijipt hyndai .
U Hardik Pandya u la long uba kongsan bha ha ka liang ka bat bad ka bol na ka bynta ka Mumbai Indians bad u la ïarap ban rah ïa ka kynhun sha ka nam lahduh kaba saw jong ka IPL .
Shano Kane Ka Pyrthei Ka Leit ?
Ka khun jong ka ka pule ha ka skul sorkar .
Kiba bun na ki nongtrei ba la beh kam ki dei kiba la trei ha katei ka kompeni la 10 haduh 15 snem ba la dep .
Mynta ki myntri bad ki heh ki thang ia ka umphniang shiteng miet ban pynkhreh ia ki jubab ia ki jingkylli ba la buh ha Parliament .
Hei , sangeh noh ban iam kum ka khynnah kynthei kaba rit .
U ioh ia ka hukum talasi ban plie ia ka .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bad ba itynnad bha ha ka Bollywood .
Phi lah ban iohi ia kata kaba ngi la jan ban slam ?
Hynrei ka tnad pulit kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba thikna .
Ka Urban Cooperative Credit Society ha Baner ka la noh synniang T.11 lak bad ka Shri Bhairavnath Devasthan Trust ha Baner ka la ai T.15 lak .
Phi lah ban rung shapoh ka safe ?
Ia ka jingeh la pynbeit hadien .
Ki nongtrei jong ka tnad ktien jong ka Title VII ki ban shakri kum ki nonghikai bad ki nonghikai ha ka por ba shon dur .
Yn nym pynkylla ia ki nongialehkai kiba la mynsaw , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka iing pulit bad ki kali kiba ieng ha katei ka jaka ruh ki la mad katto katne ka jingshah pynjulor ha katei ka jingbthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jingkyrpad u la kynnoh ruh ba ym shym la pynmih mukotduma pyrshah ia u namar ba ym shym la don satia ki sakhi .
Hooid nga long u nonglaitluid !
Hynrei hapoh ka por kaba lyngkot bha nga la pyndap ia ka jingkhang lyngba ki kam kiba la pynleit jingmut bha bad kiba la pynleit jingmut bha .
U President ka America u Bill Clinton u la pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh ia u Nawaz Sharif .
" 13 Pyrkhat ia kaei kaba ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong U Blei ka ong shaphang kane : " " Wat la phi dei ban shah shitom na ka bynta ka hok , phi long kiba suk . " " "
Ngi hap ban don kaei kaei kaba sngewtynnad ha ka jinglong ban ak .
Ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh bad ka rynsan jong ka China ban buh jingbthah ia 60 lak tylli ki tiar PPE ba pura , ki ban kynthup ruh ia ki mask N95 .
Ki la don lang ruh ki MP jong ka DMK bad ka Left .
U Shukoor u la ïathuh ha u Ashiq ba ka account khaii Bitcoin jong u ka la shah pynpra , bad ba shen un sa pynmih ïa la ka jong ka pisa crypto .
" U John Kerry u la leit jngoh ia ka " " jingjngoh ba phylla " " sha Bangladesh "
Nga mut ban ong , u la tei ia ka Clu .
Hynrei don ki kompeni kiba siew ia ki kompeni leit jingleit ia ka dor ba la buh na ka bynta ban die ia ki mar jong ki .
Ha ka por ba u don shabar ri u la leit ruh sha Switzerland , Germany bad England , ha kaba u la ioh bun ki synran ha London .
Nga smai ba nga la don ia ka mynshuwa .
Ka Ghansaur ka don kumba 1 42 662 ngut ki briew .
Nangta u Singh u la leit mar mar sha thanat Ratanpur bad ujor ia ka ejahar jong u .
' Da kaba shim ia ka nongrim jong ki halor kane ka kyndon , katto katne ngut ki briew kiba rah lama , la ka long ha ka jingleh niam ne em , ki la shah lehbein .
Ka camera ka lah ban shon ia ki video kiba bha .
" Kine ki briew ki dei ki nongbud jong u ' nakli ' Gandhi kum ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ", la ong u Joshi ha Lok Sabha .
Ha kane ka sngi jong ki kmie , bun ki celeb ki la iasam ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ki ia ka kmie da kaba iasam ia ki dur .
Ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la thung da u Khlieh jong ka Ri katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh .
Ki kam jong ka SPE nangta ki long ban tohkit ia ki kam bamsap bad jingbamsap ha ki jingiadei bad ka tnad thma bad pynbiang marbam jong ka ri India ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka bor synshar Mohali ka la buh kyrpang 17 tylli ki jaka ban die ia ki dohkha ha ka distrik bad ka la ai 13 tylli ki laisen haduh mynta .
Ka Sony Xperia 1 bad ka Xperia 5 kin dei ki tiar ba nyngkong eh ban ïoh mad ïa ka jingpynkylla thymmai jong ka Android , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna dang shen .
Ki long kiba jem bad kiba eh haduh katta katta ba ka sngew kumba phi don maw ha ka kpoh jong phi , hynrei oh bha !
Ki khynnah skul Kindergarten ki la pynsngewtynnad ia ki paidbah da ka jingiashim bynta jong ki .
U la long u myntri rangbah duh jong ka Portugal naduh u snem 1995 haduh u snem 2002 .
U Sindhu , u Saina ha ki quarter . U Sameer bad u Prannoy u la ong .
Kham shapoh la pyniasoh bad ka Kumira Khali bad ha kaba kut ka hap ha ka wah Kutubdia .
Ka kshaid ha Himachal ha ri India .
Ka Bilat kan ym kwah ban iaid lyngba ia kane biang .
Ka jingwad bniah jong ka juk mynta ka nang kiew shaphrang ha kine ki bynta .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iatrei lang ha ki lyngkha , bad baroh arngut ki lah ban don ki dukan rit ne ki kam khaii .
Ka batai : Ka jingthoh kaba la wan kloi ha ka jingmut jong nga ka long ka Rom 12 : 18 , kaba ong : Katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
Hynrei un ym long tang ma u .
Hynrei kata kam shym la pynduh jait lut ia ki jingsngew jong u .
U Chief Secretary ka jylla u Odisha wa ka Home Secretary ka West Bengal da wan chimbynta ki ha ka yalang lyngba ka Video Conference .
Hato don ka jingpyniaid kaba kham bha ? Hate ia kaei kaba sniew
14 ngut ki nongpang ICU ki khlad na ka daw ka jingduh bording ha hospital MIOT
Katba nga tip ia u MS Dhoni nga tharai ba u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh na ka bynta ka India da kaba suk .
U la ong ba uwei u hap ban sait kti man ka por bad ruh ban pynkhuid ia ka mariang .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka surok bah Purvanchal kaba shongdor T.23 hajar klur tyngka da kaba ong ba kan pynkylla dur ia ki jaka ba ka iaid lyngba .
U sngewtynnad ia ka physics .
U Harsimrat Kaur Badal un neh kum u myntri ka tnat pynkhreh marbam katba ia u Thawar Chand Gehlot u myntri la ai ia ka tnad ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang .
Ar tylli ki jingjia ba pawnam jong ki vampire , kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip paidbah , ki dei kiba ïadei bad ki metïap jong u Petar Blagojevich bad u Milo Ear na Serbia .
U Harpreet Singh u la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka kam lehnoh kam don rong , kam don niam bad kam don jaitbynriew , la ong u Rashid .
Yn sa pyrkhat ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki karkhana , ki marpoh khyndew , ki tnad kit mar bad ki tnad trei kam .
Kozhikode : Ka kynhun jong ka Kerala kaba leit ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ki khynnah rit ha Ranchi tang hadien ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai jong ki skul jong ka jylla ka don ïa ka jingïaid lynti kaba shyrkhei ha ka rel .
Napdeng ki pulit kiba la shah book la don uwei u heh pulit bad uwei u heh pulit uba don ha ka kyrdan pulit .
U la pynmih ruh ia ki kot shaphang ka jingmutdur jong ka jingkhein , bad u la pynbeit ia kawei ka jingjia kaba kyrpang jong ka jingeh kaba phra jong u Hilbert .
Ka la leit phai biang sha ka kolej , ka la pynrung kyrteng ha ka prokram shna dur jong ka skulbah jong ka Michigan bad hadien kata ka la sdang ïa ka kam ak jong ka ha ka jaka lehkai ha Chicago .
U Lamphang u Rajendra Trivedi u la kyrpad ia u nongthaw ain jong ka seng Congress u Harshad Ribadiya ban weng noh ia u na ka iing dorbar namar ba u la bret ia u sohjew hapoh ka iing dorbar .
Na ka bynta u briew uba don ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka longïing kaba shaniah , ka jingduh kam ka lah ban pynmih ïa ka jingkhuslai bad wat ka jingsngewsih .
Ki paidbah ka Andhra Pradesh ruh ki la bud bha ia ki elekshon ha Telangana .
Ka ieit bha ia ki khynnah .
La iathuh ba ka COA ka la shah pyntip tang ha ka por ba ki la iakren kyrpang bad u Kohli bad u Kumble ha ka sngi jong ka phainal jong ka IPL .
La pynsawa ruh ia ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ki ktem liengsuin ha Srinagar , Avantipur , Jammu , Pathankot bad Hindan hadien ba la buddien ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh da ki bor syntiat .
" " " RBSE 12th results 2018 : " " " " Ka Rajasthan Board , Ajmer kan pynbna ia ka result ha ka sngi thohdieng 23 tarik Naitung ha ka jingiadon lang u myntri ka pule puthi ka jylla u Vasudev Devnani . " " " "
Saw ngut ki khynnah ki la shah thang ha Bihar
Bad ka lah ban pynkylla ia ki jaka ri khlaw sha ki lyngkha kiba jyrngam .
U MP ka BJP u Pragya Singh Thakur u khot biang ia u Nathuram Godse u riew ieit ri , mynta ka kynti ha Parliament .
Ka bill bad ki kjat ki long kiba lieh .
Kane ka long kumba saw shah ia ka jingkhein jong ki nong Europe .
Ka shem ba kam long kaba lah ban rong .
Ka don ka jingpynmlien ia ki dawai pynbuaid , ka dawai kaba ki khot ka jingdih buaid .
Halor ka jingujor jong u Balvir Singh Bhola na ka shnong Jandiali la ujor mukotduma ha thanat jong ka thain .
Ka dei ka jingthmu jong ka sorkar ban pynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha uwei pa uwei u nongshong shnong hynrei kam lah ban long khlem ka i . e . ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ka tnat sumar baroh kawei .
Ha kane ka prokram la pyniaid da ka Principal ka Sunita Mishra .
" Ka la seng ia ka seng treimon sngewbha " " Ki Kynthei na ka bynta ka Jingkiew " " ha u snem 2007 , bad naduh u snem 2011 ka pyniaid ia ka Pdeng jong ki Kynthei na ka bynta ka Jingkiew . "
Ka jingiakren bad jingsngap ia ki .
Ha u snem 1975 la thung ia u Saraf kum u Chief Justice jong ka Azad Kashmir High Court bad u la shakri ha kane ka kam haduh u snem 1980 .
Ha lade shimet shim khia ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingieit jong U Blei ia ngi .
U Langdon u la iohsngew ia ki kyntien jong ka Marie Chauvel .
Ka sngew ba ka janmiet ka la dep wan kum u hati ha ka rut ban pynkhih ia ka bad ka Iyer ka pynphriang ia ka jingiwbih ding jong u jasmine .
" Hynrei phi la kren shaphang katto katne ki jingjia kiba thymmai ." " "
Halor kane la register ia ka UD case ha PS Pahargaon .
Ka jingtei ia kane ka iing ka la pynlut palat 100 million Euro .
Kham bunsien ki don hapdeng 32 degree shaphang shathie bad 38 degree shaphang sepngi jong u equator , ha ki jaka ba la buh kyrpang , ki jaka ba don hapdeng ki um kiba ioh ia u slap uba jur man la u snem .
Halor kane ki nongkyrshan jong uwei pat u nongialam u Kulwant Rai ki la pyrshah .
" " " Mynta u hap ban shim biang ia ka khyndew ," " u la ong ."
La Pynskhem Da U Paralok Bakhraw Tam Jong Ki KAWEI ka jingïadei paralok ka pynskhem khamtam ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongialam ka UNP u Ranil Wickremasinghe u la mih noh , katba kiwei pat ki MP ka liang pyrshah ki la knieh bad thang ia ki kopi jong ka riti synshar ba la tyrwa .
Ka kompeni ka la dep die ia ka model kaba don 1 . 6 litar ka petrol bad diesel .
Kaei kaba phi leh . . . ? Hooid nga leh .
Ki nongtong dohkha ki la leit sha duriaw ban tong dohkha .
Ka prokram pynbna paidbah ia ka GST ka long ban wanrah ia baroh ki nongshim bynta , ki tnad khajna jong ka Centre bad ki sorkar jylla bad ki nongsiew khajna hapoh kawei ka rynsan , la ong ka jingpynbna .
Ha kane ka pyrthei kaba laitluid jong ki jingmut jingpyrkhat , yn ym pynbor ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat ha uno uno ha ka ri , u la ong .
Hooid katkum ka ktien jong u , u Suri u iakhun kum u nongmihkhmat shimet na ka thain Sreeramulu bad u jop da ka jingjop kaba khraw , da ka jingkylla kaba mut .
Ka jingkylla kaba kongsan tam , pynban la khmih lynti ba kan long ha ka dur jong ka jingpynthymmai ia ka bor ding .
Ka jingpynshitom bein ka pynroi ia ki khubor ha America mynta : hato ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba lah ban iada ha ki katto katne ki jingjia bad ka akor jong ka jingleh .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka tnad jong u ha kane ka bynta bad u Divyangjan . Ka Smt .
Ban sei ia u starch uba lah ban bam na u soh sago ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang namar ka jinglong bih jong u soh .
U kyrtong ka Congress na Varanasi u Ajay Rai .
Nangta ngi la kynmaw ba u Rashed u dei u briew uba don ka sain pyrthei .
3 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka skulbah Mumbai .
" Ka aktress ba la rim bha ka Hema Malini ka la khot ia ka jingkynnoh pyniap ialade jong ka aktress TV ka Pratyusha Banerjee " ka bym don jingmut " " , da kaba ong ba ka pyrthei ka sngewtynnad ia u nongialehkai ym ia u " " nongshah rem " " , uba shim noh ia ka jingim jong u . "
Ka projek ai jingshakri ia ki bos sor ryngkat bad ki bos thymmai kan sdang treikam shwa ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingkyrmen kaba ngi la don mynta ka la kylla long kaba kham shisha , kaba kham skhem , kaba kham long shimet . Kane ka jingkyrmen kaba la nang jylliew ka kham shai .
Ka jingialang mynstep kan long naduh ka por 9 : 30 baje mynstep haduh ka por 12 : 45 baje mynstep bad ka jingialang mynstep kan long naduh ka por 1 : 45 baje haduh 5 baje janmiet .
Kaei ka thong jong u Jisu kum u nonghikai bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ?
Um ju pynrem ia nga . Hooid ngi donkam ia ka mynsiem jong U Blei ban kyrshan ia ngi ha ka jingshakri jong ngi ! U Sek .
Ka jaka ha kaba la lum lang ia ki ribosome .
Kane ka rukom niam Khristan ka la pulom shisha , kumba la pynshisha da ka jingbym burom kaba la saphriang bha ia ki nongrim jong ka Baibl ha baroh ki ri Khristan mynta .
Mynta ka ri India ka iaid shaphrang da kane ka mynsiem riewlum .
Ka la don ka snam baroh kawei .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya ruh u la pynthikna ia kajuh haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ki khubor ki iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka video jong u Ajay Devgn bad ka khun jong ka Kajol ka Nysa Devgan ka la saphriang bha .
Ha kane ka jingiaseng bah jong ki Vaishnava la don lang ka Vishnupriya Devi kaba la iap lok jong u Chaitanya .
Ka Tahira Kashyap ka tnga jong u aktor Ayushmann Khurranas ka la thoh shaphang ka jingpang cancer jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ia kane ka jaka la pynbeit na ka bynta ki briew ki bym lah ban wan sha kane ka tamasa ha baroh ki sngi .
Ka jingpang sniehdoh ka ktah ia ka sniehdoh .
Teng teng la niew ia ka kum ka kut ba khatduh jong ki Cathar .
Ki jingleh niam Vedic kiba la pynshong nongrim ha ki Sutra Shrauta , ha ka rukom sngap bad iohi .
Teng teng ka long kaba eh ban tip tang kaei kaba dei ban ong ne leh haba u dkhot jong ka longïing ne u paralok u mad ïa ka jingshah pynduh khun .
Katba ka China ka kylla long ka ri kaba pynmih nyngkong eh ia ki kot pule , ka lah ruh ban long ka ri kaba pynmih nyngkong ia ki jaboh jabaiñ .
Ka kynhun pynkhihwin ka phet krad katba ka kjat jong u mrad khlaw ka pynkhih ia ki kali jong ka kynhun pynkhihwin .
U leit beit sha la iing .
Ka jinglong shibynta jong ka phlim kaba bha ka dei ka jingthmu jong nga .
Hato kata ka dawai ka long kaba shisha ne kaba thok ?
Da kaba leh kumta , u Paul u la pyni haduh katno U Jisu u long uba jan bad U Kpa jong u .
Ka jingpyndonkam ba shisha ia ki mar bad ki jingshakri ba la buh jingthoh kum shi bynta jong ka khajna mynta ka la nang kiew .
2 Ka jingpynmih bor ia ki light surok lyngba ka bor sngi .
" " " Haba shu kren lyngkot, u nombar LDC ba mynta u long 48 . " " " .
La pyntip sha ki tnad wad bniah halor kane ka jingjia .
La ngeit ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Congress ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki la sdang ban bishar bniah ia ki jingshai jong ka sngi bad kiwei kiwei ki khlur ban lap ia ki jinglong met bad ki bynta ba pynlong ia ki met khlur .
U Prajwal u dei u khun jong u hynmen rangbah jong u Kumaraswamys bad u myntri ka tnad PWD u H D Revanna .
Ki khmat jong u ki long kiba snam , bad u don ki jingmong kiba lah ban kiar . . . .
u peit ia nga da ka jingartatien .
Ki don palat 250 ngut ki briew na ki 41 tylli ki ri .
U dei u doktor khlem kyrdan bad u trei beain ha katei ka hospital .
Phi sngew kham bha bad kham sngewskhem .
La lap ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka iakynduh ha ka shnong Gopalpora jong ka thain Chadoora , la ong uwei u ophisar .
Kaei kaba jia ?
Hynrei kaei pat kaba nga lah ban leh , u la ong .
Ka tnad jong ka longïing jong ka ri Germany ka la pynmih ha ka sien kaba nyngkong ïa ka jingpule shaphang ka jingshongkurim jubor ha Germany .
Ka jingtest ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong hapoh jong u maw marble ka la sahkut bha , wat la la pynthymmai bha .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Ranchi naduh ka 19 tarik u Lber 2020.
U Uttam Kumar Reddy u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah u K Chandrashekar Rao kim lah ban iarap ia ki nongbylla sngi .
Kumno ban file ia ka Aplikeshon ban ioh jingbit hapoh ka Lynnong 3 , 4 bad 5 jong ka FTP .
Ha ka rta kaba ar snem , ka khun jong ngi kan thiah ha madan , kan pyrta , kan iam , kan kiew . . . Ka la pynsngewsih !
Ka dei ka jingkhawai jong ka jingjop halor ka jingsniew .
U Modi u don arngut ki nongïakhun ba kongsan u heh ka AAP u Kejriwal bad u kyrtong ka Congress u Ajay Rai .
Ka Nisha Biswal kaba long ka briew kaba kongsan ban thaw ia ka polisi jong ka US halor ka Asia Sepngi , ka la pynskhem ia ka jingsngewtynnad kaba jur jong ka . . .
La iathuh ruh ba yn sa test shuh shuh ia ki missile ha ki por ialehkai thma ha kaba kut jong ka taiew .
Ngam pat ju leh ei ei kum kata mynshuwa .
U myntri kam pohiing u la rai ba yn pynrung ia ka jait kyndon kaba kyrpang ha ka jingthmu bill kaba don ia ka jingpynbeit kaba kyrpang na ka bynta ka Mizoram .
Ka jingialehkai kaba ar ka la iaid ha ka rukom kaba iaryngkat .
Nga tip ba ia ka jingkynnoh ba la pynshong nongrim ha ka Nature Cure la pynpaw da ki nongpynpaw jong ka .
Ka thma Elam , ka jingwan buhai shnong , ka Tsunami bad kiwei kiwei ki la pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jinglong pyrthei .
Ki nongialehkai baroh ki sngewtynnad ban don ha kane ka lympung .
3 , 136 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
To long kiba shisha : hato ki dei ki drok jong phi ' ?
U la bynrap ruh ba ka dei ka jingai sngewbha na ka bynta u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki paidbah Kashi .
" " " Katno u la long u briew uba khraw !"
Dei ha ka Ain Muslim kaba jan long ‘ ka jingai pateng ’ bad ‘ ka jingai pateng ’ ha ka Aiñ Roman bad ‘ dan ’ ha ka Aiñ jong ki Hindu .
Te , phin ym donkam ban wan biang .
Ka kot ba la shon kaba rim tam kaba dang sah mynta Ka British Library ka dei mynta ka jaka jong kaei kaba la ngeit ba ka dei ka kot kaba la shon kaba rim tam kaba dang sah ha ka pyrthei , ong ka khubor jong ka BBC .
U la leit jngoh ia ki shnong jong ka Karnataka shatei lam mihngi ban pynsngewthuh shaphang ki kam tei jong u Gandhi .
Kano kano ka jingiarap ka dei ruh ban pyrkhat kyrpang ia ki jingma ha ka imlang sahlang kiba mih na ka jingeh .
Ki apostol U Jisu la niew ba kim nang thoh nang tar bad ki long kiba rit paid namar ba kim shym la leit sha ki skul rabbi na ka bynta ka jinghikai niam .
Ki riewkhuid Bhakti ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , khamtam eh na ki jaitbynriew kiba rit paid .
Mynta nga la iakhlad noh , hadien 36 snem ka jingshongkha . Nga la tip ba u tnga jong nga u la leh beijot ia ki khun kynthei baieit jong nga hi da ki snem .
Ki dulir kiba rit kum ka Nagarban ha ka wah Narayani ha ka ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
“ “ “Em don jingkren ei ei,” “ la jubab ka Avila da kaba sngap jar jar, bad ka la bteng ban kiew sha ki step.”
Ia kine ki jingkylli kiba kongsan yn sa ia kren ha kane ka jingthoh .
Ki la pynlong ia lade ki khun jong u da kaba leh kum ma u .
Ka histori jong ka niam Buddha ha Cambodia ka la neh haduh ar hajar snem , ha ki katto katne ki hima bad ki hima kiba bud ryntih .
Ka elekshon ka la sdang ban pynlong ia ka jingthep vote halor u Narendra Modi .
Lada ngi ong ba ngi la shna ia u nongpyniapher ia ki spam bad ngi don 500 tylli ki nuksa ha ka set jong ka jingpynshisha ba iaid lyngba jong ngi .
Ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia ka show ba la phiah ha ki ar jaitbynriew ka jaitbynriew jong ki blang bad ka jaitbynriew jong ki vampire bad ka jingialehkai kaba man ka por hapdeng jong ki .
Ha u snem 1993 la pynrung kyrteng ia ka kum kawei na ki jaka Ramsar .
U la don 8 ngut ki khun baroh .
Kine ki nongrim kin long kiba la ong ba kin ïalam ïa ki rai ai ram ba la shim da ki sorkar bad ki jaka ai ram jong ka pyrthei , kum ka Bank Pyrthei bad ka Tnad Pynïaid jong ka Pyrthei .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha Goa ha kaba ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan tam kin ïadon lang .
Ha kawei pa kawei ka khep la shim ia kawei na ki jingthew jong ka yard kum ka unit ba kongsan .
U myntri u la dawa ba ka sorkar ka dei ban pyllait noh mardor ia ki MP .
Ka Nagaland kam ju long ka bynta jong ka ri India .
Hadien la pyllait ia u da ka iingbishar .
Katkum ka khubor ba la ioh ym shym la don ba mynsaw .
Hynrei ka Congress ka la sngap jar halor katei ka mat .
Hato ngi don ha ka lynti jong ki lad ki lynti ne ngi donkam katto katne ki lad ki lynti kiba heh bha na ka bynta ka jingeh jong ka NPA bad ka ram jong ki bank ?
Ki jingthmu jong ka JINGTHMU ki long kiba jylliew :
Ban buhrieh ia kine baroh , ka sorkar ka leh ia kine ki jait kam baroh .
Baroh ar ki jingkular ki la paw ba ki long kiba khlem jingmut .
Ka jingpynsangeh kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka seng jong u ka ju kyrshan ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan dang long ka bynta jong ka ri .
Bad kumta ka long mynta .
U nongpyniap ia u hynmen barit jong u .
Ka jingduna jong ki nongtrei ba tbit ha ka rep ka riang
Na ka 65 ha u snem 2013 ngi la don ha ka kyrdan kaba 34 ha u snem 2019 .
Ha ri India ka don ka ain kaba khang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
U khun jong u u Gul Muhammad Lot u la long u Senator .
Ngam don ia kata ka jait jingmut .
Dei ban plie ia ki pud jong baroh ar tylli ki Kashmir na ka bynta ki briew bad ym dei ban don ki jingkhanglad ne jingkhanglad ha ka jingim jong ki .
Ha ka liang ka pisa phin sa ioh ia ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa .
Kumta haba u la kiew pat bad u la kdiah ia u kpu bad u la bam bad u la iakren slem haduh ban da shai , kumta u la leit noh .
Baroh ki sngewbha kum ki khynnah ha dukan candy hadien ba ki la ioh biang ia ka jingialehkai kaba ki ieit eh .
" Hynrei ka dang don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kino ki " " hok " " kiba long shisha ki hok ba kynja mariang bad kino ki bym dei , bad ka jingmut jong ki hok ba kynja mariang ne bym lah ban pynduh ka dang long kaba ialeh pyrshah ia ki katto katne . "
Ka Croatia ka lah ban dei ka ri kaba bud ban rung sha ka EU , kaba lah ban long ha u snem 2013 watla ka Zagreb ka kwah ban rung kham kloi shuh shuh .
Kumno ki briew kin don ka jingngeit ha ka Jinglaitluid jong ki Nongbishar ?
Kaei kaei kaba lah ban pynkylla sha ka pisa .
Hadien ba la kem ia u la rah noh ia u sha ophis treikam jong ka CBI .
Kumta , ka don ka jingeh hangta .
Hato ngi lah ban ioh jinghikai na kata ka nuksa ?
Ka komiti iew kan iarap ban pynneh pynsah ia ki mandi bad ban pynbiang ia ki nongrep da ki symbai ba khuid bad kiwei kiwei ki tiar ban iarap ia ki ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , u la bynrap .
Ka jingaiti ia ki jaka paidbah kiba heh ha ki jaka nongkyndong sha ki riew shimet dei ban leh tang ha ki khep ba kyrpang .
" U la ong ba ka jingiakren bad ki Islam kan dang iai bteng " " tad haduh ban da pyllait lut ia ki khynnah kynthei " " .
U lah ban pyniap ia nga , hynrei um shym la leh kumta .
U Latham u la don ha ka 101 ha ka por ba u slap u la ther tang lai tylli ki bol hadien ba la sdang biang ïa ka jingïalehkai na ka por shongthait sha .
Ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam na ka bynta u Dhoni kan long shisha u Kohli bad u Rohit Sharma kiba rah ïa u ‘skipper’ jong ki ha ka jingïalehkai burom ha ka Mecca jong ka kriket.
Ngam shym la nud ban pdiang ia kane .
Ki jingjia ha kaba u nongthoh jong u Kapoor u shah beh ha ki pulit halor ki tnum iing la ring ha Kolkata ha kaba kut jong u bnai Jymmang 2012 .
Ki nongrep ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Wat la ki dei na kano kano ka jaitbynriew , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba ïatylli ha ka jingmane .
Baroh 2 866 ngut ki nongshah ktah na ki 817 tylli ki longïing la pynkynriah sha ki 34 tylli ki jaka ai jingïarap .
Ban pyniasoh ne ban pyndait ia kaei kaei .
U Dabid u la iehnoh ia la ka jingkit ha ka kti jong u nongap ia ka jingkit bad u la mareh shapoh ka kynhun shipai bad u la wan bad u la khublei ia la ki hynmen .
Kane ka pan kaba skhem ka khanglad ia ka jingroi jong ki tynrai bad ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba don hapoh khyndew da kaba thung ia ki jingthung .
Ka long kaba riewspah ha ka bitamin B6 bad ka bitamin C .
Ka Dangal ka la pynpra ia ka rekod jong ka Aamirs PK ban pynmih pisa T.100 klur ha China .
Ka wah Kharkai ka dei ka wah kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Na Sanjay Gandhi Hospital la phah sha AIIMS .
Ha kata ka por la poi ka slap . Kumta ka aiom trei kaba bha tam na ka bynta ki skhim ka la ju jah noh .
U jingthung u don ki syntiew kiba lieh bad kiba rong saw .
U nongpynmih phlim na India u Rakesh Roshan u la soi ia ka kum ka kynthei ba hakhmat eh ha ka phlim jong u kaba kyrteng Kites ryngkat bad u khun jong u , u khlur Bollywood u Hrithik Roshan .
" Kam dei ban long kumne " " u la ong " .
Ki nongleit jingleit bad ki nongkhaii na Persian Gulf bad India ki la leit jngoh ia ki rud duriaw ba shatei jong ka ri Africa naduh ba sdang ka spah snem ba nyngkong H.K .
Lada ki pulit kiba hap ban ai jingiada bad jingiada ia ki nongshong shnong ki pynleit jingmut ha kum kine ki rukom ki pynmih ia ka jingsngew bym shngain ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai 2 jong ka jinghikai shaphang ka kam bad ka jingpynwandur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka R .
Wat hapdeng kine ki jingshah pynphaidien , ki don katto katne ki jingjia kiba bha kiba ialam sha ka jingmih biang jong ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka lad kaba suk tam ban pynshitom bein ka long ban ioh kem ia u tnga bad kiba ha iing ha sem jong u katkum kane ka kyndon .
Hato kata ka mut ba ym don jingkyrmen satia na ka bynta kiba iap ?
" Nga la ujor ejahar ." " "
" " " Ka jingbthei ha ka krem ​​dewiong ka la pyniap ia 80ngut ki briew ha ka nongbah Donetsk ha Ukraine katba 20ngut ki briew la iathuh ba ki jah rngai ." " "
U nongrwai Salm u la thoh : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , Ah Jah , Ah Trai , mano ban ieng ?
Hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam noh tang khyndiat por , la ong u heh sorkar .
Mynjur ka Supreme Court ia ka NEET ban admission ha ka MBBS
" Baroh sngewbha peit bniah ia ki dak " " pynskhem ia ka seat belt " " bad " " ym dei ban dih duma " " kiba la buh . "
Pin ia ki ha ka jingkhang jong nga ?
Ha ka nohphai sngi u PM Modi un pynlong ia ka videoconference bad ki myntri rangbah , ki Lieutenant Governor bad ki nongpyniaid jong ki 21 tylli ki jylla bad ki union territory .
Kane ka long kaba sngewthuh bakla , bad ka long kaba khlem akor .
Ki la kyntu ruh ba ki Gorkha kiba sah ha ki jylla shatei lammihngi ki lah ban don bynta ha ka roi ka par bad ka kam khaii pateng ha katei ka thain .
Lane kita ki mrad khlaw ki ioh ia nga ?
Balei ban kloi ban bud ia ki jingsneng ba la ai da ki rangbah ? Kiei ki jingmyntoi kiba mih na ka jingkynthoh jong ngi kaba sngewnguh ia ka jingpeitngor kaba ieit ?
Hynrei nga la don tang khyndiat ka jingpynpaw ha kaba pyndonkam ia ka .
Ngi la pyrkhat ba kan long shisha kaba khraw lada lah ban plie ia kine ki temple sha ki Harijan .
Vicenta wat shah ia u lok jong nga ban wan rung hangne ​​sngewbha .
Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka khot ia u U Khun U Blei .
Kine ki long ki khun shynrang jong ka Oholibamah ka tnga u Iso : u syiem Jeush , u syiem Jalam , bad u syiem Korah : kine ki long ki syiem kiba la kha na ka Oholibamah ka khun jong u Anah ka tnga u Iso .
bad sngap ia ka iew , bad lap katto katne kiei kiei .
Bengaluru : Ka sorkar jylla Karnataka ka la hukum ban pynkylla ia ka dor jong ki taksi kiba kamai ha kane ka jylla .
ka la don shisien ha ka thain kaba kham rit ban ia u atom .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ia ki mynsiem briew ne ki mar ki mata .
Lehse ngi hap ban ap sa 100 snem na ka bynta ki lad ki lynti ban ioh ia ka synshar paidbah .
Te , kine ki dei ki step , kumta bun na kine ki step phi lah ban iohi ba ki lah ban pynheh da kaba suk sha ka jinglong jong ka m class hok palat ia ka jinglong jong ka klas ar tylli .
" " " Nga la ju maham shaphang ka China " " u la ong ."
Hynrei kumno thik ia kata lah ban pyndep ?
Uwei u Khristan ha Uruguay u thoh : Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingsngewnguh , bad nga shah pynkhih ban ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingbhabriew bym hok jong u bad na ka bynta ka jinglong paralok jong u .
Pyniap ia u Ankit Sharma : U nongialam ka AAP u Tahir Hussain u la pyllait ia ka video kaba iada ialade halor ka jingiap jong u briew jong ka IB .
New Delhi : Ka ram ka long kaba donkam ha ki por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka kynti ai ia ngi 75 tylli ki jaka shong .
U Modi uba la leit jngoh ia kawei ka stall Khadi u la ong ba u sngewtynnad ban iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong u Khadi bad ka jingsong ia u .
Kawei na ki aktress kaba pawnam bha ha ka Bollywood , ka Shraddha Kapoor kaba dang ïalehkai bad ki kam kiba bun jait , kam ïoh por shuh na ka bynta ka ïing ka sem jong ka .
La pynkit noh ia u sha PGI ha ka jingpang kaba jur bha .
Pyrkhat ia u Joseph u khun jong u Jakob .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia hadien ba ki la register case .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw ka don ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im , katba ka kynhun ki riew shemphang na Agra kan iadon bynta lang ha ka jingkhynra ha ka sngi kaba kham hadien .
Ngam tip ia kaei kaba jia , ka la ong .
Ka dei ka khun ksiew jong ka ak phlim bad nongpynmih phlim ba pawnam jong ka ri Telugu .
U Kapten jong ka India Test u Virat Kohli u la shah jied kum u Captain jong ka snem ha ka jingpynkup burom kaba shisien jong ka ESPNcricinfo Awards .
Lada ka met ka long kaba biang , te ka jingmut jingpyrkhat ka shah hiar thma !
U Tarun Gogoi jong ka seng Congress u la long u myntri rangbah ka Assam haduh lai sien kynthih lynter .
Bunsien , kine ki briew ki dei ki nongpynsngewbha briew . Ki nongshong shnong jong ka Hima ki im da ka kyrdan kaba kham halor .
Palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor katkum ki lad pathai khubor jong ka thain .
Kane ka pump ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ka jinglong ba sdang jong ka bynta ba shabar da kaba shim ia ki sodium ion kiba rung shapoh ka cell bad pynmih biang ia ki shabar .
Myntri sorkar ha ka
U la shongkurim ia ka Sweta Tirkey ha Ranchi ha ka 28 tarik u Nailar 2011 .
Kito ki bym don jingbakla ha ka lynti jong ki ki long ka jingsngewbha ia u .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingleit lynti na Bengaluru sha Chennai .
Nga kyrmen ba ia ki bynta kiba bha tam yn rah shakhmat ha ki snem ban wan .
Hynrei u Alabdullah u ong ba ma u bad ki paralok jong u kim sngew artatien .
La ïathuh ha ka Bench ba u nongmudui bad u SDM , kiba don ha Balachaur ha katei ka por , ki la ïathoh shongkurim ha u bnai February 2014 , hadien ka jingïaieid .
Ka jingai phorm ia ka Aplikeshon la phiah ha ki ar tylli ki lad kata ka jingpynrung kyrteng ia ki kyrtong bad ka jingai ia ka phorm aplikeshon .
Wat hapdeng kane ka jingthmu , bun ki steshon nombar ki dang iai bteng ban pynbna khlem jingkhanglad .
Ki mat visa ruh ki la wan ban iakren .
Ka la bteng haduh 22 sngi .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register mukotduma pyrshah ia kawei ka skul namar ba la kynnoh ba ka la set ia ki khynnah skul rit ha ka kamra poh ïing namar ka jingbym siew bai skul .
Ka VanZant ka la lah lyngba ki jingbam ba sdang , bad ki jingïalehkai ba sdang ban ïakhun ha ka jingïalehkai ba jem pyrshah ïa u Hamill .
U Trump u dei u president ba nyngkong eh jong ka US ban shah pynngat ha ka jingshah pynrem hadien ba u la iehnoh ia ka kam bad tang ma u uba la shah pynngat arsien .
Kawei pat ka lad ka long ban buh ar tylli ki antenna hajan .
Ka phlim ka la kamai haduh 238 klur tyngka .
Ha u bnai Jymmang 2008 , ka jingkhein ia ki iing thymmai ki bym pat die ka long 9 tylli . 8 sien ia ka jingdie jong u bnai Naiwieng 2007 , ka dor kaba heh tam jong kane ka jingkhein naduh u snem 1981 .
Hynrei kim don ka lad kaba marryngkat .
Ka Bihar marwei ka don ia ka 1 . 13 klur
U slap ha Mumbai : Arngut ki nongtrei BMC ki iap , u khynnah ba la tieng u la ngam jyllop ha nullah .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingpynbna jong ki seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha Lucknow.
Bad kumta nga la long tang ma nga ka khynnah kynthei ha ka kynhun bad ka lieng baroh kawei , kumta nga la lait khlem da thiah ha madan .
La kha ia u Sarabhai ha Ahmedabad ha ka 11 tarik u Nailur 1885 ha ka longiing jong u Sarabhai , ka longiing jong ki nongtrei karkhana bad ki nongkhaii .
Aurangabad : Khlad 16 ngut ki nongbylla sngi ha ka jingtyngkhuh rel
" " " Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u Dr S. Jaishankar u la ong ba nga dap da ka jingkmen ban iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen ban aiti ia ki 10 tylli ki rel sha ka ri Bangladesh . " " "
Ka Kolkata ka pawnam na ka bynta ka jingbam jong ka .
" " Nga sngewkmen haduh katta katta ban pyntip ba u Santosh Bhardwaj u la shah pyllait im na ki nonglute ha Nigeria " ", la ong ka Sushma ha ka tweet jongu ryngkat bad ka dur jong ka Kanchan ka tnga jong u Santosh .
Ka dei ka kam kaba sniew bad kaba kynja met . Ka jingleh thok ka long kaba la saphriang .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka jingthmu ka la sdang ban sniew .
Ha ka jingïakhun ban tied ron , u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynlong ïa ka India ban sdang ïa ka jingïakhun kaba suk bha namar ba ki la kamai palat 150 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ngam tip kano kaba kham bha ne kano kaba nga kham kwah .
Kane ka mih na ka jingbym shaniah .
Nga kyrmen ba ngin lah ban wan shane bad ban iamir jingmut lang .
Ka nongbah ka la nang kiew stet bha bad ha baroh ki snem 1850 bad 1860 ka Columbia ka la long ka nongbah kaba heh tam hapoh ka ri Carolinas .
Ngam shym la lah ban sngewthuh ei ei .
U Harbhajan Singh , u Ravindra Jadeja bad u Shardul Thakur kim dei ki bynta jong ka ktem .
" Ha ka snem kaba bud, ka Khan ka la pyni ia la ka jong ka phlim Tamil ha ka phlim Tamil " " Naan Rajavaga Pogiren " ", ha kaba ka la leh ia ka item number ha ka jingrwai " " Malgove " ".
Ki seng pyrthei ba kynthup ia ka World Bank bad ka IMF ki la kren shaphang ka jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna pura ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Uwei u dieng Ulin uba la lap ha ka snem 1993 ha Kutai National Park , u dei uwei na ki jingthung uba heh tam ha Indonesia .
Nga la ialehkai kriket shibun bad ki .
Ngam mut ban ong ba kum kine ki jinglehniam kim dei ban long ha ka jaka sah jong nga .
Phi donkam ban pyndep ia ki jingleh 1 , 2 , 4 , 5 , 7 , 8 bad 9 bad 11 ha kaba kut jong ka klas .
Khnang ban pynurlong ia kine ki jingthmu ka Tnad ka shim ia ki kam bapher bapher kiba tuid na ki sobjek ba la mang hapoh ka Govt . jong ka ri India ka jingai bynta ia ki kyndon treikam .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Khushbu , ka Meena , ka Soori bad u Keerthy Suresh .
Ka rel India ka dang pyrshang da kaba shisha ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba bha tam sha ki jaka leit jingleit .
U Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel .
Ka sorkar jylla jong ngi ka la leh ia ka kam kaba bha .
Ka thma drok Bangladesh lane ka thma pyrshah drok jong ka Bangladesh ka dei ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki nongkhaii bad nongdih drok ba la kynnoh da ka sorkar Bangladesh hapoh ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina .
Kaba la jah ka long ha ki por ba la leit noh , ki arngut ki nongjied kiba ngi la jied ki don ki jubab kiba bha tam halor kane ka phang .
U la shimti ia ka kam ha ka 30 tarik u Naitung , ha ka por ba u heh duh jong ka IAF ba mynta u Marshall BS Dhanoa un shongthait noh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Varun Dhawan , ka Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi , bad u Prabhu Deva ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Remo D' Souza .
Ka dorkhas ka la kdew sha ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat bad ka la ong ba la rai ba , Ka fatwa ka dei ka jingai jingmut , tang u riew shemphang la khmih lynti ban ai .
Nga tharai ba kin sa don katto katne ki jingmih kiba bha bha .
Ka Heera , ka dei kaba la pyni ha Baba Banda Singh Bahadur Engineering College ha Fatehgarh Sahib mynta ka sngi ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei U Jisu u la ithuh ia ka jinglah ban don ka jingialeh pyrshah haba u ong : To siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong u Blei sha U Blei .
19 Hato phi la ju shem ba phi la shah khring ha uwei uba phi tip ba u long u nongpynbor uba sniew ia phi ?
Kumta ki mayor bad ki tnad sorkar pdeng ki leh aiu ?
Katba u dang pule ia ka diploma course na Banaras Hindu University u la iakynduh ia u Ramji Rao uba don jingiadei bad ka jingpyniaid ia ka Ravidas School .
Ka India ka ialehkai ia ka Test bol pink kaba nyngkong jong ka mynta ka sngi .
U la die ia u ban pynshitom ia nga .
Ha ka khyllipmat ba ki nongrep ia ka khyndew ki sngewthuh ia ka bor jong ki , ka jingsniew zamindari kan sa shah pynduh khun .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka jingpynmih ia ka hok ka sdang na kaba pdiang ia kano kano ka kam kum ka kam runar .
Na kine 6 , 13 , 485 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 5 90 545 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Kane ka jingsngewthuh kam long kaba shisha .
Ngi la jubab ia kita ki jingkylli .
Ki la pynpaw ba ia ka tdem jong u la buh ha ka tempi Renkoji jong ka Japan bad dei ban pynphai biang ia ka sha India .
U Attorney General u K K Venugopal u la kdew ïa kane ka kam hakhmat ka ïingbishar ba la pynïaid da u Chief Justice S A Bobde da kaba ong ba kane ka hukum ka long kaba pynkulmar bad kan buh ïa ka nuksa kaba shyrkhei .
65 percent na ki nongkylli ki dei ki shynrang katba 35 percent ki dei ki kynthei .
U la khot ia baroh ban pyndep ia kine ki Kamram ba Kongsan ha kaba iada ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Ha ka thma lah ban pyniap tang shisien , hynrei ha ka sain pyrthei bunsien .
Ka kmie jong u Aamir Khan ka Zeenat ka la dap 85 snem ka rta.
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar bad u myntri ka tnad art and culture u Govind Gaude ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
“ Shaphang ka jinglehkai jong ka, ka IBNLive ka la thoh, “ “Ka Radhika Pandit ka long kaba stad bha kumba ju long da ka dur Jane kaba jem bad ka jinglehkai kaba heh ha ki jingïaid lynti kiba pynsngewsih.”
Bad hato phin don ia ka jingbha . . .
Khlad 5ngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Ki Khristan shimet shimet ki lah ban leh aiu ban pyni ia ka jingsngewkhia bashisha jong ki ia kiba la tymmen ?
Ka jingtbit jong u ha ka jingrwai tynrai bad ka jingiadei kaba jan jong u bad ki jingrwai tynrai ka la pynlong ia u u guru .
Ki jingkren kiba iadei dur la buh jingthoh da ki pulit ha kiwei pat ki ar tylli ki case .
Nga kyrmen ban iatreilang biang bad u Salman hynrei ka script bad ka phlim kaba dei ka hap ban mih .
Ka la kular ruh ba lada ka wan ha ka bor kan nym pyntreikam ia ka NRC bad kan nym pyntreikam ia ka NPR ha ka dur kaba mynta .
Khatduh eh , ka khlieh ka sdang ban rit shadien , ha kaba ka foramen magnum ka don beit ha jrong jong kawei ka shyntur , kaba pyniasoh bad ka shyntur kaba nyngkong .
Utei u nongialehkai fast bowler ka West Indies u la die sha u RR ha ka dor kaba 50 lak tyngka .
Ka la pynlong ia ka jingbitar kaba jur ha ka campus .
Ka dor jong ka Mi Power Bank 2i kaba 10,000mAh ka long T.799 katba ka Mi Power Bank 2i kaba 20,000mAh kan shongdor T.1,499.
Kane ka surok ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Haba kylli halor ka kam Rashed bad Shakhawats , u deputy commissioner jong ka tnad Cyber ​​Security and Crimes jong ki DMP u Alimuzzaman u la ong ba ngam lah ban ong eiei namar ba ka rukom tohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ha ka sngi Thohdieng , u Arvind Kejriwal u la poi sha Punjab ban ai jingkyrshan thymmai ia ka jingialap elekshon jong ka AAP sha ka iing dorbar thawain .
Ka India Reserve Battalion Scheme ka la don lypa naduh u snem 1971 .
ban sah ha ka junom , .
" Ka jingpynbna ka pynksan khamtam eh ia ki mat kum " " ka jingpynneh pynsah ia ka jingim briew " " , " " ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang " " , " " ka hok ban shongkurim " " , ka jingkhang ban pynkylla niam jubor , ka jingiada na ka jingshah kem bad jingshah pynshitom bein khlem akor . "
To ngin kular sa shisien ban iatreilang ha ka rukom iatreilang ban iarap iwei ia iwei pat na ka bynta ban pynkhlain ia ka rep ka riang , ki nongrep bad ka bam , ka jingbam , ka jingim bad ka jingshngain ia ka mariang ha ka thain .
Ki nongsynshar jong ka jylla ki dei na ka hima Bundela .
Ha Uttar Pradesh u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki bym kwah ia ka roi ka par ki ialam bakla ia ki nongrep halor ki ain rep riang .
Ki share jong ka Coffee Day ki la hiar hadien ba u nongseng jong ka u Siddhartha u la jah rngai
Kane ka la pynshisha ia ka jingkynthoh jong nga ha ka kot lieh ba ka jingsah jingkynmaw jong ka tnat pla tyngka jong ka Sorkar barim ka long kaba khlem jingmut .
Ka tv jong ka jylla , da kaba kdew na ka tyllong khubor ba rangbah jong ki shipai riewlum , ka la ong ruh ba ka Iran ka don 100 tylli kiwei pat ki thong ha katei ka thain ha ka jingpeit jong ka lada ka Washington kan shim ia kino kino ki lad ban pynshitom bein .
Ka ODI kaba nyngkong : 14 tarik u Nailar Mumbai .
Pynkup burom ia ki nonghikai national awards u president ka ri India ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Ka Lain Pdeng s ka iaid suki .
Kane ka lah ban treikam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India bad ki nongwei .
Nga pyrshang ban pyrkhat tang ia lade . Ha ka jaka kata , nga thmu ban buh ia ki jingdonkam jong ka ha khmat jong nga .
Ka sorkar pdeng ba la ialam da ka BJP kan nym ai jingmynjur ia katei ka jingtyrwa .
U Khan u la long u dkhot jong ka Congress bad wat u myntri kam khaii pateng ha ka kynhun myntri jong u Rajiv Gandhi .
Baroh ar ha Tiruviruttam bad ha Tiruvoimozhi ki don katto katne ki jaka ha kaba u Alvar u pynpaw ia lade lyngba kane ka dak .
Ha Belgium la bthah namarkata ia u nongdro dur Edgar Pierre Jacobs ban wanrah ia ka jingiathuhkhana jong u Flash Gordon kaba mynta sha ka jingkut kaba sngewhun , kaba u la leh .
" Ka jingthoh halor jong ka Salm 3 ka pyni ba la thaw ia ka ha ka por ba u Dabid " " u dang phet krad na u khun jong u u Absalom . " " "
" " " Ngin sa bteng ban wad bniah ia ki apps bad ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ka platform jong ngi ban pynthikna ba ngi leh ia kaba donkam ban iada ia ki jingtip jong ki briew , " " la ong u Archibong . "
Ka la long shisha ka jingkren kaba khlain .
Hei kane ka dei ka pen jong u Virus !
La kem ia ki nongialam ka Congress namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi
Kumno phin shim biang ia ki data jong phi ?
" " " Ngi la ioh tang kawei ka Pyrthei kane ka dei ka jinglong kaba batai khatduh ia ka jinglong jong u briew " " " " ong u nongseng jong ka GFN u Mathis Wackernagel . " " "
Kannur : Ka sorkar da mynjur ko wow pynthymmai ya ka Chirakkal Chira .
Ka Sania bad u kpa jong ka u Imran Mirza ki la pynmih ia ka video ha ka jingthmu ban pynsngewthuh paidbah halor kane ka phang .
Dei na kata ka daw ba ka jinghikai ia ki nongbei tyngka ka long kaba kongsan .
Ka Salgaocar ka la jop kham mynshwa ha u snem 1999 bad 2003 .
" " " Bun ki kynthei ha ki shnong ki dih bidis bad ki dih duma bad khaini . "
Hapoh ka jingpynbor jong kine ki nongialam u la iasoh bad ka jingiakhih sain pyrthei pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Hiar thma u Imran Sarkar ha Shahbagh .
Ki pulit ki la iathuh ba katba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , hynriew ngut kiwei pat la pynbna ba la wanrah iap da ka hospital .
U President u dei ban ai jingmynjur ia kawei pa kawei ka bill ba la mynjur da ka Sangsad ban pynlong ain ia ka .
" " " Ngi la duh katto katne ki nongialehkai kiba la kham rangbah bad ki don ki nongialehkai kiba thymmai kiba wan rung bad ngi kwah ba kin nang kloi ."
" Hynrei ka dei ban don u pud ia ka ," " u la ong ."
Wat la u la trei na ka bynta ki Ar tylli ki Snier .
Ki briew kiba na ki niam bapher bapher ki lah ban ia im lang ha ka jingsuk .
U dei ban pynkhuid bad ban sumar .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh ruh u la thombor ia u Myntri Rangbahduh lyngba ki jingthoh ha ka twitter . com .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka wan na ka poim ba la thoh da u Dilip Chitre .
Nga mut ban ong ia ka kot jong u President Pranab Mukherjee .
Ka jingroi kaba bha kaba la ïohi ha baroh ar ki jingleit jngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri ha u snem 2016
Ka don kawei ka kynthei kaba la jan dap 50 snem ka rta kaba la shah pynmong jur hapoh kawei ka kali .
U nongpyniaid jong ka Centre u Gurdeep Kaur bad kiwei ki nongtrei ki la pynkup burom ia u Dildar .
Kata ka dei ka jingma kaba shisha .
Kum kane ka jingpyrkhat kan ym long kaba don jingmut .
Ka index jong ki jingshakri ba kongsan ka la kiew sha ka 12 . 6 na ka rekod kaba rit tam kaba 5 . 4 , katba ka jingshna ka long ha ka 30 . 8 .
Ngin pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ia ki nongleit nongwan , u la ong .
U kpa u dei u kmie u kpa shynrang jong u khun .
Ka kynhun jong ka India kaba sngewtynnad bha kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha London ha ka sngi Saitjaiñ .
La iathuh ba katei ka liengsuin, ka dei ka Airbus A320 .
Ka jingmut jong ka jingpang virus kaba pynduna ia ka jingsngewthuh ia ka jingsma kam dei kaba thymmai .
Ki jingpyrshang kiba kum kine ban pynïaid tuh ïa ki tiar ïaleh ki la shah pynthut kham mynshwa ha kiwei pat ki jaka kiba don ha khappud bad ka Pakistan khamtam ha ki thaiñ Kupwara , Rajouri bad Jammu , u la bynrap .
Ki nongkhaii hapoh ka jingialam u Ravinder Dhir bad u Gursharan Singh ki la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ba la synran lang da ki nongtem tyngshop ba tbit ha ka khyrdop bah jong ka colony sha ka iing Bhandaris .
Ka masi kaba shong ha ki tyrpeng hajan ka jingkhang dieng .
Ia kynduh myntri kam bar ri ka Sri Lanka ia ka Sushma Swaraj bad u PM Modi .
Ki kwah ia ka jingiakren .
Ha kine ki khyndiat sngi , u nongpynmih phlim u Karan Johar u la ai ia ngi ia ki jingshai shaphang ka ' OK Jaanu ' da ki poster kiba sngewtynnad .
Kum ka jaitbynriew ngi la sdang da kaba pynbna ba ‘ baroh ki briew la thaw marryngkat ’ .
Ka la pynkylla ruh ia ka address jong ka katto katne sien .
Ka pisa ka dei ka jait pisa bad ka lad ban pynkylla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki sengbhalang hangne ​​ha ka sngi Balang .
J : Ka jingialehkai ka la kylla khongpong .
Kawei na kine ki arngut ka dei ka Deepika bad u Saif Ali Khan .
Naduh dang rit u Durgabai u la iadei bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingkyrshan jong ka scan kam shym la buh .
Ka long kawei na ki dor jong ka jingkhraw ba u briew uba khraw u sngewtynnad ban shah iehnoh marwei , ki nongshun jong u ki nang bun , ki paralok ki nang duna .
Ka jingtyrwa ka long ban pynbha ia ka teknoloji , ban pynbha ia ka jinglah , ban pynrung ia ka pisa ban thied ia ki kor tih maw bad ki tiar kiba donkam bad ban pynrung ia ki nongpyniaid ba tbit ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka DCI .
U Ajay u thoh ia ka bynta jong u coach ba pawnam u Syed Abdul Rahim uba la ong ba u dei u kpa ba seng ia ka phutbol India .
Ai ba ka Parliament kan leh ia la ka kamram .
Hynrei kim siew ia ngi katba lah .
Uwei pa uwei u maw bad ki atiar ba la rah da ki samla ba shah ialam bakla ka pynthut ia ka Jammu and Kashmir bad ia ka ri , la ong u Narendra Modi .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka COO jong ka Facebook ka Sheryl Sandberg ka la thoh shaphang ki jingshem shimet jong ka halor ka jingshah pyndik bad kaei kaba ki kompeni ki dei ban leh .
Ka thong jong ka Sorkar .
U Adam Peaty na Britain u la pynpra ïa la ka jong ka rekod pyrthei ha ka jingïamareh 50 meter ha ka sngi Balang , da kaba jngi 26 meter . 10 sekhon ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai jngi ha ka pyrthei ha Budapest .
Hynrei ki don ka daw ban sngewsih .
Mynta ka treikam ha ki 12 tylli ki jylla ba kynthup ia ka Madhaya Pradesh , Maharashtra , Haryana , Karnataka , Kerala , Rajasthan , Telangana , Tripura , Gujarat bad Punjab .
Katto katne ki nongkyrshan ki la kylli ruh ia ka aktor shaphang ki phlim jong ka ki ban sa wan .
U Kumaraswamy hadien ba u la tip shaphang ka jingleit jngoh jong u CM KCR sha Kerala bad Tamil Nadu u la ïakren lyngba ka telephon bad u KCR.
Bad ngi pule ba u Paul bad u Markos hadien ki la iatrei lang biang . Kumta ki jinglong bapher bapher kim donkam ban pynmih ia ka jingialeh ym ha kata ka por , ym mynta .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka Netherland ka la sah pdeng .
Ki briew khamtam ha ki jaka nongkyndong ki don tang khyndiat eh ki lad kamai .
Ka kynhun myntri jong ka Haryana ka lah ban don 14 ngut ki dkhot kynthup ia u myntri rangbah bad u myntri rangbah ba suk .
Da kaba tied nyngkong ka Australia ka la kamai 258 ron kaba kham bun lyngba ka 102 ron jong u Walters bad hadien kata ka la pynliem noh ia ka India da 163 ron .
Phi lah ban shna ia kano kano ka jingbam da kaba suk .
La rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei da ka jingkmen kaba khraw
Kumno La Pynlong Ia Ki Liengsuin Ba Ki Liengsuin Ki Long Katkum Ka U . S .
Kumta , to ngin leh ia ka khyndiat kham bha da ka jingkhein .
Naduh u snem 2008 ka la don ka jingdawa ia ki nonghikai Hindi khamtam ha New Jersey bad Connecticut ban pyndap ia ki kam hikai kiba thmu ban ialehkai .
Ki bynta bapher bapher jong ki surok bad ki dong ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingslap kaba bteng naduh mynstep .
Bun ki la pyrshang ban hack ia ka BND mynshuwa .
U president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda u la paw ba u la pynkhreh ban shimti ia ka kam kum u president jong ka seng ha ka taiew ban wan .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, u leit sha ophis treikam jongu, da ka baicycle, na ka iing sah jongu ha Delhi .
Bad kata ka tnum kam don .
Ka dei ka jinglum ia ki umphniang ha ki marpoh khyndew kum ka umphniang da kaba lum ia ka bor da ki jingthung da ka rukom pynmih jingbam ha ka por ba dang rit bha .
Kaei kaba phi kwah ban long ha ka jingim jong phi baroh kawei ko Cogsworth ?
Baroh kim pat kut na ka bynta jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw , u la bynrap .
Kane ka Mahindra XUV500 kaba la pynthymmai dur bha kan iakhun bad ki kali kum ka Renault Captur , Hyundai Creta bad ka Jeep Compass .
Ka dewbilat jong ka ka long ka bynta jong ka dewbilat .
Nga la pyrkhat ba u ruby ​​u lah ban ai ia ka ia ka jingim kaba suk . .
Katei ka seng ka la duh bor ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ha ka jingthep vote kaba dang shen ha ki jylla .
U Steve Smith u wanrah ia ka shiteng spah snem jong u .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai ha kaba ïadei bad ka jingmynsaw ne kano kano ka jingduh briew .
Ia une u aktor yn sa iohi ryngkat bad u Jassie Gill ha katei ka phlim .
Kumno ngi batai ia ka equation ?
U nongaiktien jong ka seng Congress ha ka jylla u Sachin Sawant u ong ba ka jingjop ka kdew sha ka mat kaba kham heh bha .
Ki nongmane jong u mynta ki lah ban sngewskhem ba u iohi ia ki jingeh jong ki bad u iohsngew ia ki jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . U tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
Na kane ka liang bad na kata ka liang , ngi shu wedge ia ki . . .
bad ym shaphang ka jinghikai kaba da ka jingshem , .
Ka pyni , ha ki hynriew tylli ki bynta ki 236 tylli ki vote ba la thep ha ki elekshon nongbah ki long 70 percent .
" Katkum ka jingong jong u Lincoln Brower , u riewstad shaphang ki syiem bad ka Sweet Briar College ha Virginia , " kiei kiei ki long ha ka dur kaba sniew bha." " "
Kumba 70 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
U Rahul Gandhi u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la kynmaw ia la u kpa kum u briew uba la hikai ia u ban ym shun iano iano ruh .
Ka bynta jong ki briew jong ka Prayagraj ban pynroi ia ka Prayagraj sha ka nongbah kaba itynnad bad ban pynbeit ia ki jingpynbeit kiba jop na ka bynta ka Kumbh ka la ai mynsiem ruh ia ka jaitbynriew .
2 ngut ki lyngdoh balang ha Kerala ki la aiti lut ha ka mukotduma leh beijot.
Ka Air India ka la pyntip sha u Myntri ka tnad liengsuiñ u Ch Ajit Singh uba la wad jingtip bniah halor ka kaiphod ba ka Air India ka bat ïa u nongñiah liengsuiñ uba la shah kem ba u la buaid ha ka kam .
Ka jingrung jong ki paidbah sha ki lynti iaid kjat ruh ka kham eh da kaba buh ia ki kynroh .
Kaei kata kaba pynlong ia u Sachin Tendulkar ban long uba bhabriew haduh katne ?
Em , ngam bud ia phi , em .
" Ha ka case kaba lah ban pyniapher , na ka bynta kaba heh " " N " " , lah ban khein ia ka bynta ha ka jinglong . "
Kane ka projek ka dei na ka bynta ki paidbah jong ka nongbah Delhi .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka khaii pateng , kum ka kam bank , ka khaw , ka jain , ka umsoh , bad ka jingai ram pisa , ka jingdon jong ki ka long kaba khraw bha .
Hynrei kane kam shym la wanrah kano kano ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynbha bad jingpynkylla kaba la , ha ka jingshisha , ka la nang jur namar ba ym shym la lah ban don ka jingkiew ha kane ka liang hapoh ki jinglong thma .
" " " Kum ka nuksa , ka jingmut jong ka kyrteng Moses ka long ban tan na ka um . " " "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh , u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir bad kiwei ki riew rangbah .
Ha kaba iadei bad ki rukom kit jingkit , ki rukom ba kongsan ki long ka lyer , ka surok , ka um , bad ka rel .
Ka nuksa babha jong phi ka lah ban pynmyntoi ia kiwei .
Kumta , kaei ka khubor kaba phi kwah ban ai , sha ki nongshong shnong kum ma ngi ?
Kane ka dei ka tiar kaba nyngkong eh ba ka Micromax ka pynmih kaba treikam ha ka Intel .
Ka Gohpur ka dei ka bynta jong ka Tezpur Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingngeit ha kine ki jaka kyntang ka la khie biang bad ki Nongmane jong ka Order mynta ki pahara ia ki nongbah jong ki da kaba shyrkhei .
Ki don jingbam , kim don kam .
Ym dei ban don ka jingpynbor ha ka niam .
Kumta , kata ka long ka jingmut ban ong ba phi la shim lut ia ka bor kaba don ha ka Iyer .
Kumba 500 ngut ki nong India , kynthup ia ki nongkhaii ba pawnam , ki riew pawkhmat ha ka phlim bad kito kiba don ha ki kam kiba kamai pisa ki la paw ha ka . . .
Ka jingim jong ka pyrthei ka shong ha ka jingthung bad jingpynkha khun .
U Abdul Razzaq u la pynmih ia ka kot shaphang u kpa jong u , da kaba pynksan ia ka nam jong u kum u nongseng jong ka kynhun Sufi kaba kyrpang bad kaba donnam .
Ia ki klas kiba shadien lah ban pynroi da kaba pyndonkam ia ka quota .
Ka karkhana shna jain jong ka Surat ka la iakynduh ia ka jinghiar dor .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ïaroh ïa ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei kaban sa wan , da kaba ong ba ka pyndap ïa ka jingdonkam kaba donkam bha ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam jong ka jingïalehkai .
Ki don shibun ki kolej rit , ki skul khaii , ki skulbah balang bad kiwei kiwei ki skulbah shimet ha ka jylla .
Ki la tei ia ka jingiatreilang kaba phylla .
Kaei kaba lah ban kham pynkupbor ban ia kata ?
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingrwai ha ka prokram lehniam ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha Moradabad .
Kane ka rai ka la pynmih shibun ki jingkynthoh bad la ujor PIL ha ka iingbishar jong ka Calcutta ban weng noh ia kane ka khusnam .
Ngim lah ban map ia ka LTTE kaba pyniap ia u Rajiv Gandhi '.
La pynlong ia ki jylla ban kitkhlieh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba kham shalor .
Kine ki nongthok ki la bteng ha ka lynti biej jong ki ban iathuh lypa ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka mon jong ki Blei .
La pynngat ia ka Rhea Chakraborty hapoh ka ain pyndih drok
Ka jinglaitluid na ka jingtieng , jingshah lehbein bad jingbymhok .
Ka skulbah ka don lai tylli ki tnad : Ka Arts bad ka Imlang Sahlang , ka Saian bad ka Engineering bad ka Jingpule ia ka kam khaii .
91 no out pyrshah ia ka Sri Lanka , 2011 .
Yn pynlong ia ka jingtohkit .
U TS Genco , u CMD ka Transco u Devulapalli Prabhakar Rao , u nongai jingmut ba rangbah jong ka sorkar u Rajiv Sharma , u symbud myntri rangbah u SK Joshi , u CMO u symbud ba kongsan u S
Ki don kiwei pat ki jingkylli kiba donkam ia ki jubab .
Ka jubab kaba drama bad kaba phylla ? Ha uno uno na ngi , kan long !
Ka thiah harud surok bad ka pdiang ia kano kano ka jingbam kaba ki nongshong shnong ki ai ia ka .
Pynjrong ia ka kjat kadiang sha ka liang .
Hynrei ka Germany ka la hap ban siew dor kaba heh ha kane ka thma .
Ka Bangladesh ka dei hok ban ioh kham bha na ki politishian jong ka .
Katba ka dang kham tlot shibun ban ia ka paralok jong ka na America , ka kynhun shipai duriaw jong ka China ka la nang kham tbit .
Ka jingdon ia ka dak jong ka orbit kaba heh bad ki orbit kiba rit
U nongak phlim u Shahid Kapoor u ong ba ki aktres ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki long kiba pawnam bha ha ki jingjop jong ki bad kumjuh ruh ha ki jinglehkai jong ki .
Kum u nonghikai , ki briew kin iasoh bad ka India namar kin sa iohi ia ka jingbha jingmiat jong ki .
“ “ “ Haduh shihajar snem ,” “ u Langdon u la bteng , “ “ki khanatang shaphang kane ka jingmaham ki la iaid lyngba .”
U la dawa ruh ban thaw ia ka komishon ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka kam bank .
Ia ka rukom shna kyiad baroh kawei lah ban phiah ha ki saw tylli ki bynta : ka jingpynmih malt , ka jingpynkhreh ia u wort , ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhluit . Ka jingpynmih malt .
Ka muhor kaba ar kaba pyndonburom ia u Anthony la pynmih ha u bnai Risaw 1958 .
La ujor FIR pyrshah ia u Naqvi bad ki nongkyrshan jongu ha u snem 2009 ha ka por elekshon Lok Sabbha ha thanat pulit jong ka Patwai jong ka Rampur district .
ki bus ba la pynlong da ka seng sorkar ka dei kawei pat ka lad kaba pawnam .
Kane ka jingpynrung kam ka la long ha ka jingdonlang u heh duh jong ka IAF u BS Dhanoa ha station jong ki shipai suin ha Pathankot ha Punjab .
Ka rukom treikam kaba kum kane dei ban pyndonkam ha ka GST .
Uwei pa uwei u myntri sorkar u lah ban thung haduh 15 ngut ha ki nongtrei shimet jong u .
Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la shim ia ki jingkular jong ka riti synshar da kaba seng ia ka tnat treikam jong ka ri .
Ki nongshah kynnoh kim don kano kano ka rekod .
Nangta ha u snem 2009 la sdang ia ka kompeni pynmih bad sam phlim kaba kyrteng ka Maxlab Entertainments .
Ka sorkar jylla ka la trei ban ai pisa ia ki nongrep ban thied ia ki mashin rep .
Best News Channel ha ki snem 2005 bad 2006 ha ka Indian Television Academy Awards .
Bad halor jong baroh , to don ka jingngeit bad jingshaniah ha U Jehobah .
Ai ia nga ia ka jingsynshar jong ka codex , ngan pynthikna ia ka jingim jong ka jaitbynriew jong ngi . Ka jingkyrmen ka dang don , nga la bat ia kata ka jingkyrmen ha la ka kti .
Ym donkam ban pynjlan ia ka jinglong jingman ha Sri Lanka : Myntri ka ain bad ka suk ka sain
Ka jingialang kaba 17 jong ka kynhun treikam jong ka Sarva Shiksha Abhiyan Society ka la long hapoh ka jingpyniaid jong u UT Education Secretary u Sarvjit Singh mynta ka sngi .
Baroh ki tip shaphang ka Nana Patekar ba ka ju long kaba khlem burom ia ki kynthei .
Hynrei , lah ban iasaid bha : mano ba donkam ia ka jinglong marryngkat ?
Mynta ka don palat 230 hajar tylli ki kot , 38 hajar tylli ki kot khubor ba la teh bad ka la pynrung kyrteng ha ki 316 tylli ki kot khubor nabar ri bad 366 tylli ki kot khubor na ri India .
U la ong ruh ba kumba ka khlam ka la shim ia ka jingim jong ngi baroh bad ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi , ha kaba ki khynnah skul ki shah hikai lyngba ki klas online .
U Tripathi u la ong ba ki ri ka pyrthei ki dang kynmaw ba ki shipai jong kane ka ri ki la leh ia ki kam leh beijot kiba shyrkhei ia ki kynthei khlem jingpynshitom , ha ka thain ba marjan jong ka India ha u snem 1971 .
La iathuh ba ka aktress Angelina Jolie ka la dawa na u tnga bad u aktor u Brad Pitt ban leh ia ka DNA test ban pynshisha ba um shym la kha ia ki khun jong ka aktress Melissa Etheridge .
Ka jingbym ia kren bad u haduh katne ki snem ka la pynlong ia u kum u nongwei jong ka Moti Nandy .
Pdiang sngewbha ia u PM Modi da ki paidbah nong India ha Houston
Ka kynhun Adani ka thmu ban plie ia ka 220 KV substation bad ka jaka kit mar ha ki bnai ban wan .
Ka Akshara ka la paw nyngkong eh kum ka aktor ha ka phlim Shamitabh bad ka Dhanush ha u snem 2015 .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka dak jong ka ri jong ngi , bad kata ka dei ka bor jong ngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka jingiakhun pyrthei .
La kem ia lai ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Une u aktor u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Surrey ha ka sngi Balang , la iathuh ka BBC .
Ka jingkieng Balley kaba don hajan ka sor Kullu ka la shah rong noh namar ka jingshlei um .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat DBG Road .
U la thep hynriew tylli ki bol ha ka innings mynta .
U Rizvi u la kynnoh , Ki tiar ialeh bad ki kuli kiba la ioh kurup na ka wah Uttara la ju wanrah bad pyndonkam da ki bor jong ka ain .
Ki pulit pyrshah ia ki lehnoh jong ka ri Bilat ki dang tohkit hadien ba la lap ia lai tylli ki pla phah kot kiba don ia kiei kiei kiba paw kum ki tiar pynbthei kiba rit hapoh jong ki ha London .
Ki rong : Ka rong krem ​​, ka ksiar , ka rong saw bad ka rong jade .
Ki khmat jong ki pateng ban wan baroh kawei ki peit sha ki , ka la ong .
Ka mukotduma jong ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew la register hapoh ka kyndon 304 jong ka Indian Penal Code ha thanad jong ka Ghazipur , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka Mahindra XUV500 model 2017 ka ioh saw tylli ki jingdonkam ba thymmai : Ka Android Auto , ki Apps ba la pyniasoh , ka Ecosense tech bad ka jingtreikam jong ka Emergency Call .
Ka Google ka buh jingthoh bniah ia ka jingleit jingwan jong ki nongpyndonkam .
Ka Pakistan ka lah ban leh aiu ban pynioh biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei ?
Ha kaba sdang u Guyton u la thmu ban long u doktor ba sumar ia ki snam hynrei u la kylla dkoh shi bynta hadien ba u la ioh ia ka jingpang polio .
Ka pawnam na ka bynta ka Tempi Kali , bad bun ki kut bad ki jingjot hyndai .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka Kareena Kapoor Khan kiba phi dei ban peit :
Ka Vatican ka la kyntait ia ka jingujor jong ka , la ong ka tyllong khubor na ka balang hangne ​​khlem da batai bniah .
" Ka ong ba ki kmie ki dei ki briew kiba la " shim kylliang " " bad lehse hadien ba ki la peit ia kane ka show , ki nongpeitkai kin sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iaid lyngba . "
Ha ka jingkylla , ka bor jong u syiem ka shong ha ka denari .
Ban pyni nuksa , shisien U Jehobah u la kular ia u Abraham bad ka Sarah ba un pynlong ia ki khun ki ksiew jong ki ka jaitbynriew kaba khraw . Hynrei ki la sah khlem khun haduh bun snem .
U chairman ka komiti ialap elekshon ka BJP Delhi Pradesh u Prof .
Ia ki lynti tram jong ka Calcutta la shna khnang ban pynroi kum ka lynti iaid paidbah kaba nyngkong eh kaba la pynbeit .
Utei u rangïalehkai ba pawnam jong ka Lanka u la shim por 66 tylli ki jingïalehkai ban khur 350 tylli ki wiket ha ka Test.
Ki don katto katne ki sakhi ba ki blang ki lah ban long ki jaka buh jingpang .
Baroh ki khynnah skul la pdiang sngewbha ia ki klas thymmai jong ki .
Ka komiti kan bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ka jingpyniaid jong ka komiti Haj jong ka ri India ia ki jaka sah jong ki nongleit jingleit bad ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Hato ka jingkhaii drok ka la sangeh ha Indonesia naduh ba la pynshitom iap ?
U Gandhi u la shah pyniap ha ka miet jong ka 21 tarik Naitung 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ha kawei ka kynthei kaba la pyniap ialade ialade kaba la tip kyrteng kum ka Dhanu ha ka jingialang thep vote .
Ki la shim 209 ngut ki ophisar ai ram na ki bank bapher bapher jong ka ri India na ka bynta ka jingpyrshang .
Ki briew ki sngew ba ki la sngewsih bad ki la duh jingkyrmen ha ka rukom synshar .
Ka kam shna ka la sdang ha ki lai tylli na ki hynriew tylli ki package jong ka projek .
Ka Quinine bad kumjuh ruh ka jingsumar da ki dawai lai tylli ki la long ki dawai kiba la jied bha na ka bynta ka jingpang khlam kaba jur bha ha Bangladesh .
U la sdang ban shoh ia nga kynsan kynsan haba nga la kylli ia u balei u la dih kyiad .
U Anwar 70 snem ka rta u la shah set phatok nyngkong eh hadien ba u Mahathir u la weng noh ia u kum u myntri rangbahduh ha u snem 1998 .
Ha ka thup jong ka ICC ODI , u Virat Kohli u dei tang ma u u nongtied ka India uba la lah ban tam ïa ka thong kaba 890 point .
Ia ka Airtel 4G Hotspot lah ban thied khlem da pyndonkam ia ka internet lyngba ki dukan die marbam jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
Wat sngewphylla ia kane ka jingkylli .
Ngam dei mano mano bad ngam shym la leh ei ei kaba khraw .
U ong ba kum u kpa bad ka khun ksiew , ki la ioh lad ban pynlut por bha , bad ka jingtrei bad ki dkhot jong ka iing ka long ka jingmut kaba bha .
u nongshaniah ba jan eh jong u Karunanidhi .
Kham mynshwa la peit bniah tang ïa ki nongleit nongwan na China , Hong Kong , Japan , South Korea , Thailand , Singapore , Nepal , Indonesia , Vietnam , Italy , Iran bad Malaysia .
KHOT KHOT KI KHUN PULE NA ASSAM ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 07 . 2013
Hangne ​​ki don ki soh ki ban iarap ia phi ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Khlad noh u heh shipai ha ka jingshah tynrah liengsuiñ
Naduh ba ka la wan ha ka bor synshar ka sorkar Saakashvili ka la pyndep ia ki jingpynkylla kiba thmu ban pynbha ia ka jinglum khajna .
Lada u Muhammad u la thaw katto katne ki kyntien pyrshah ia Ngi , .
Ka dak lynti ha u dieng shabar jong ka iing ryngkat bad ki jingkhang .
Ki kamra jong ngi ki don marjan iwei ia iwei pat .
Hapoh ka jingialam jong u , ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Manipur , Maharashtra , Haryana , Jharkhand bad Tripura .
U Raj Thackeray u shad ha ki jingkhawai shongkurim jong kiwei : Devendra Fadnavis
Ka show ka la leh ia ki jingphylla bad ki ngeit skhem ba ka aiom thymmai kan synshar biang sa shisien ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
wat hapdeng ki jingpyrta ban iarap bad ka jingleh kaba shai ba ka long kaba be-ain bad kaba khlem akor jong ka , ym don uwei ruh u briew uba la mareh ban iarap ne khot ia ki pulit . . .
Ngam kwah ban pyniap 150 ia kano kano ka mar ne ia uno uno u briew lymda ka long kaba donkam eh.
Hangta u Purab u leit sha bank bad u nongñiah kali Khandelwals bad u nongñiah kali u ju ïoh phone beit na ki runar ba shano u la poi .
ym tang ba ki la ioh ia ka jinglaitluid jong ki na ka Spain , hynrei ki la lah ban bujli ia ki nong Spain bad ki paralok Portugal jong ki kum ki kynrad jong ki surok bah duriaw , ban tei ia ka .
Ka jingtap mala kaba la shna da ka jain kaba heh kaba jem .
Ka World Cup ka dei baroh shaphang ki paidbah kiba bun , ki nongpeitkai kiba wan na kylleng ki jaka jong ka pyrthei ban kyrshan ia ki kynhun jong ki .
Yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka OFS jong ki nongtrei jong ka NTPC la plie ha ka 27 . 06 . 2016 bad la khang ha ka 05 . 07 . 2016
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki duna ki nonghikai kiba bha .
Sant Kabir Nagar , May 3 tarik .
Lada kum une u briew u don hangne ​​ha oasis u dei ban long uba donbor bha , la ong u tymmen hadien ba u la pyrkhat katto katne por .
Ha kata ka por ka teknoloji kam pat da paw bha .
Phi khlem pat ju pule ia ki jingthoh jong ka shuwa kata ?
U Joao u la ai ka jingsakhi kaba bniah ia u Antonio bad u la sdang ban pule Baibl bad u .
Nga sngewnguh ia ka jingdon jong ki ha ka jingim jong nga .
Mynta ki don palat khyndiat lak ngut ki Parsi ha kylleng ka pyrthei .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karandeep Singh bad u Kamaljot Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jalwera bad u Gurbinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Fatehpur Jattan .
Ka ding kaba jur ka la jia mynta ka step ha kawei ka karkhana shna tiar kali ha Phase VIII , Focal Point .
Ki khubor kiba la shim na ki heh sorkar ki la pynpaw ba haduh 800 ngut ki briew ki la kylla long ki bym don ïing don sem ha South bad West Garo Hills jong ka jylla hadien ba ki don ki shnong kiba la ngam jyllop hapoh ka um kaba la nang kiew .
Nalor kata , ki 4 tylli ki jingialehkai ba bha tam jong u ha u snem 2010 bad ki 2 tylli ki jingialehkai ba bha tam jong u ha u snem 2010 kin khein ha ka kyrdan jong u .
Pyndap ia ka umsoh bad ka ice ba la khleh lang .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
U Nonghikai u la long kumba u long u briew uba tip lut , u briew uba don ki khmat bad ki shkor ha ki jaka baroh .
Ka jingthoh ha ka blog bad ki jingkynthoh jong ki nongthoh blog ki pyni ba ym bun ki briew kiba ngeit ba ki jingpyrshang ban iarap ia kiba shah ktah ha ki jingpluh kin long kiba iaid beit bad ban sam hok .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba kham kynrei bha ha ki kynthei nong India .
Ki khniang kiba la san ki im ha ki tnat ba jylliew jong u jingthung .
Kan iakhun markhmat bad ka Honda CBR 250R kaba la die ha India .
Ha kane ka phlim la ak bun ki kyrteng kum u John Abraham , u Vivaan Shah , u Irfan Khan , u Naseeruddin Shah , bad ka Annu Kapoor .
Kumta u long beit uta u nongialehkai uba lah ban bat ha kano kano ka jaka ha ka thup ialehkai.
U Bhuvneshwar Kumar bad u Shardul Thakur ki la mih bujli ha ka jaka jong u Umesh Yadav bad u Siddharth Kaul .
Ka la iada ia ki jingmyntoi jong u briew uba rit paid .
Hynrei em , ka jinglong hok ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ia kane ka version la ong ba ka dang don ha ka jingpyrshang mynta .
Phi lah ban mutdur katno tylli ki PDF kata ka long .
Kane ka phlim ka la kamai T.860 klur ha India bad T.200 klur ha ka iew shabar ri .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum kaba kham mynshuwa jong ka iingbishar jong ka sor .
Pule kumno ka Ktien U Blei ka la iarap ia u ban shem ia ka jingsuk kaba shisha hapoh .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na kiba iap u dei uba pyniap ialade .
Mynta nga shakri kum u nongsdang bad u rangbah ha ka balang jong nga ha Bad Ischl .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suresh Babu bad yn pyllait paidbah ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Hindi bad Malayalam .
Ngam don por .
U Mukerji u la ioh bun ki khusnam kiba pawnam .
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki jingialehkai .
Kine ki nongwan jngohkai pyrthei kiba phylla ki la wanrah ia ka nam ha ka pyrthei ia kane ka rud duriaw kaba la shah iehnoh bein .
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit jong ka Etah , ki 8 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia kawei ka kynthei la kem na jan ka jaka iaid kjat Agra .
Ka jingiathuhkhana kam dei kaba shisha .
Namar ha uwei pa uwei u nongshun uba u iakynduh , u Kai u nang khlain .
Mynta 183 tylli ki kulai la pyndonkam ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar bad ka Usha Khanna .
Ha kane ka phlim yn ak sa shisien pat da ka Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt bad ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ki dei ki nongïalehkai ba thymmai tam ha kane ka phlim .
Ka sorkar Delhi ka la khang pyrshah ia ki paidbah ban rakhe ia ka Chhath Puja ha ki ghat , ki rud wah , ki temple bad kiwei kiwei ki jaka paidbah kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka kriket ruh ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha .
Kane ka pyni ba ka BMW kan sa pynmih ia ka G 310 R bad ka G 310 GS ha ka ri ha kine ki bnai ban wan .
Ka Annaatthe ka ak ruh ka Keerthy Suresh bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan ha kaba ka Meena , u Khushbu bad u Prakash Raj ki dei ki bynta ba kongsan .
Lada baroh arngut u Sardar bad u Jhajharia kin ioh ia ka khusnam ne yn jied ia uwei na ki arngut kan sa rai da ka tnad ialehkai ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Modi U Kyrpad Ia Ka Jingsuk Bad Ka Jinglong Shipara
Wat la katta ruh , tang ka jinglong rangbah kam pynlong ia u briew ban lait na ka jingsngewsih .
Srinagar , Kyllalyngkot 11 : Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ïa ki nongleit jingleit sha Amarnath yatra , ka sorkar Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ïa ka jingïalang kyrkieh jong ka kynhun myntri ka Jammu and Kashmir .
U Heh Engineer u dei u Khlieh jong ka Tnad Sivil Engineer .
Ia kane ka phlim la pyni da u Deepak Sareen bad la ak ia ka Govinda bad ka Aishwarya Rai kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka elekshon ha Karnataka : U Rahul Gandhi un pyllait paidbah ia ka mat jong ka Congress ha ka 27 tarik u Risaw 2020.
Ki nongthied ki lah ruh ban jied ia ka dual 10 . 35 inshi ki jingpyni kum ka jingpynkylla kaba lah ban jied
" Haba la sdang ka jingshongkha briew , U Blei u la ong ba u tnga bad ka tnga ki dei ban " " iaineh " " lang . "
Hynrei ka jingtwa jong ki ka pynduna ia ka jingheh jong ka pyrthei kaba la pynphai biang ia ka bynta jong ka jingshai jong ka sngi sha ka suinbneng .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka engine la ai ha ka panel kaba sha ka liang kadiang .
Ka Elaka Sabari ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Jylla Khost ha Afghanistan .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi bad jinghikai , u Mr . Ia ka Nandi la pynkup burom ia ka takma ksiar jong u President ka ri India .
Kane ka fucker barit ka long kumno ba ki la bud ia phi .
Namar ba ka rukom pyniadei ka ieng ha ka jingthut , ngam don ha ka kyrdan ban wan hi dalade ban peit ia ka jingjulor jong ka thain jong ngi da ka jingshlei um .
U Narender Thakur u dei u kyrtong ka seng Congress ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ba dang shu dep bad u la iehnoh ia ka seng bad pyniasoh sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
" " " Ban pynthikna ba kane kan ym jia biang , ki nongleh pop ki dei ban shah pynshitom . " " "
U la ong ba ki briew ki ap ia ka sorkar kaba lah ban pynthikna ia ka jingshngain ia ka jingim , ki mar ki mata , ki kynthei bad ki khynnah .
Namar ki plankton kiba don hangne ​​mynta ki pynkhuid ia kata ka carbon na ka Iyer .
" Ha kaba kum kane ka jinglong jingman nga tharai ba ka sorkar ka dei ban iarap ia ki bad ban siew ia ka tulop jong ki baroh kawei " " "
Ia ka lynti ba la pynkhih la pyndonkam ban ai jingkyrshan ia u jingthung uba rit .
" " " Nga kwah ban burom ia ka rai jong u ."
Ka histori ba la buh por jong ka Bengal ka la sdang tang naduh ka snem 326 SK da kaba kdew ia ki shipai jong ki gangaridai kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar thma kaba lah ban wan da u Alexander .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shaniah ha ki Web Browser jong ka Firefox ha ki kor kompiwtor Android , iOS bad ki desktop computer . Stet . Shimet . Pynrung mynta !
Ka jingpynshlur biang . Hynrei to iaid shakhmat da kaba sumar bha .
Yn ïakren ruh halor ka jinglah ban pynrung ïa ki kriket ha ka jingïalehkai Olympic ha Los Angeles ha u snem 2028 kaba la kyrshan da ka ICC .
Ka roi ka par bad u drok ki la kylla long ki mat ba kongsan ha ka elekshon panchayat .
Mano ba lah ban shem ia ka tajwid ha kane ka page ?
Ki nongialam ka BNP ha ka thain ki la synran ia u Gayeshwar uba dei u dkhot jong ka jaidbynriew Hindu katba u dang leit jngoh ia ki jaka lehniam Puja bapher bapher .
Wat hapdeng ki dur ha kaba la iohi ia u Kapil Gujjar bad ki nongialam ba rangbah jong ka AAP kum u Sanjay Singh bad u Atishi , u kpa bad u hynmen jong u ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingiadei bad ka seng synshar ha Delhi .
Ki don palat hynriew lak ngut ki nongkylla shynrang ha Kerala , u la ong .
La pynmih ia ka kot lyngkdop Common Sense jong u Thomas Paine ha u bnai Jymmang 1776 , katba ka la paw shai ha ki koloni ba u syiem um nud ban leh kum u nongpyniasuk .
La tynjuh ia ngi ban rung ha ka sain pyrthei , ban ialeh elekshon bad ban thaw ia la ki jong ki ain .
Hynrei pyrkhat ia ki katto katne ki lad jingiarap kiba don ha phi .
Ka dei ka kamram jong ki nongpyniaid ban pynbiang ia ka um bad ki jingdih ba ai bor ia ki nongmareh marathon .
Halor kane , ka Law Commission ka la pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah kiba la kdew ha ka bynta ba khatduh jong kane ka kaiphod .
Halor ka Iraq : ‘ U Senator McCain u ong hok ba ka jingshah thombor ka la nang duna kum ka jingmih na ka jingaiti kaba phylla jong ki shipai jong ngi bad ki longïing shipai jong ngi . '
Ka thoh ka tar bad ka kolshor ki ai ia ki imlang sahlang jong ngi ia ka jingtreikam kaba bha , khamtam ki pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jinglong radbah hapdeng ki samla ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Modi .
Hynrei kine ki jingduna kim shym la pynlong ia u ban duh ia ka jingpeit bad ban duh ia u dieng na ka bynta ki dieng .
Ki khynnah ki shong bad ki kmie , ki kmie tymmen ki shong hajan ka stage , la wanrah jingbam na ki iing , la shna ia ki art , la rwai ia ki jingrwai .
May : Pyndonkam kawei na kine ki kot lyngkdop : Kmen ïa ka Longïing longsem , Mano Ba Synshar Shisha ïa ka Pyrthei ? , Balei Phi Dei Ban Shaniah Ha Ka Baibl , lane Hato Phi Kwah Ban Tip ïa ka Jingshisha ?
" Ka Centre kam don hok ban thaw ain halor jong ka ne ban ai hukum ." " "
Kane kaba hadien kan wan bad ka jingpyni OLED kaba kham heh .
Mynta , ka jingeh , haba phi leit ban tei ha kawei pat ka planet ne u bnai , ka long kumno ban ioh ia ka hangta , kumno ban ioh ia ka hangta .
Ngam shym la pule bha ia kaei kaba u MS u la ong bad ngam shym la sngew ba u thmu kumta , la shim ia ka jingong jong u Ruturaj da ka Telegraph .
February 19 2007 : Ar tylli ki bom ki la bthei hapoh ka rel kaba leit na India sha Pakistan ha kaba la thang haduh ban da iap ym duna ia ka 66 ngut ki nongleit nongwan bad kiba bun ki dei ki nong Pakistan .
Ka dei ka miet kaba khriat tam ha ka nongbah jong ka por lyiur ha kane ka aiom haduh mynta .
Ka Baibl kum ka nuksa ka iathuh shaphang uwei u samla uba kyrteng u Amnon uba la pynmih ia ka jingieit kaba jur bha ia kawei ka samla haduh ba u la sngew pang .
Hynrei kine baroh ki dei ki shot kiba lieh bad kiba lieh .
U nongthoh u la noh synniang shibun ha kaba kyntiew ia ka thoh ka tar Hindi bad Haryanavi .
Ka la shah pynmynsaw kynsan kynsan .
U Myntri Rangbahduh u dei jong ka jaitbynriew ym jong ka BJP .
Kane ka jingleh ka donkam ia ka jingmynjur jong u President .
Ka khmat sha ka lawei jong phi
Kan don shibun ki jingïalang , ki ban kynthup ïa ki jingkren kynmaw burom , ki jingkren ba pura , ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïakren bad ki jingpyni , u la ong .
Ka lah ban iohi da ka khmat kadiang jong ka .
Ki nongshna ia ka projek ba dang wan jong u khlur Rajinikanth ki la pynpaw ia ka kyrteng bad ka dur ba nyngkong jong ka phlim ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dang hap ban kem ha katei ka kam .
2 Hynrei kumno phi sngew shaphang ka jingrwai jam bad ka balang ?
Kaei ka will kaba im ?
Shuh shuh , ka jingiathuhkhana shaphang ka thma jong ki khun u Pandu bad ki jong u Kuru .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Bindra u la ïalam ruh ïa ka India ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob 10 meter air rifle jong ki shynrang .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ka Maha Vikas Aghadi kaba kynthup ia ka Congress , ka NCP bad ka Shiv Sena .
La phi pom ia u dieng , ne iehnoh ia u ban ieng ha ka tnat jong u , ka long da ka mon U Blei . Un pynjah burom shisha ia ki nongpop .
" Ka jingpyrkhat jong nga ka la long halor kiba bun ki jingeh jong ka longbriew manbriew kiba la pynleit jingmut lut ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh , khamtam eh ia ka Syria " " ka la ong . "
Hadien pat ka la iapoikha bad uwei pat u briew .
Ia kine la aiti sha ka tnad Income Tax ban leh ia kaba donkam .
Ia ka seng kriket jong ka district ka Kancheepuram la phiah ha ki ar bynta ka Kancheepuram bad ka Chengalpattu .
U Loukas u iathuh ba u Timothi u la pawnam bha da ki parabangeit ha Lustra bad ha Ikonium .
Hadien ba u la shongthait na ka jingïalehkai Tennis , u Poruri u la hikai ïa ka ktien Phareng shisnem ha Boston , MA .
" Nion hangne ​​ban jied ia ka rong ba la pyndonkam na ka bynta ka " " flash screen " " baje ba lah ban iohi " .
PYNBNA : Khlad noh u Ajit Wadekar kapten barim ka kynhun kriket ka India ha ka rta kaba 77 snem.
Ia kane ka phlim la pyni ha Russia .
CHANDIGARH : Hadien ka jingap kaba slem bha , ka heh command jong ka BJP mynta ka sngi ka la pynieng biang ia u MP ba dang shu shong jong ka , u Kirron Kher na ka nongbah na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Ha u bnai June 2010 ka sorkar pdeng ka la rai ban decontrol ia ka dor jong ka petrol .
Lada baroh ki pynlip ia ka light ha kajuh ka por kan wanrah ia ka jinghiar kynsan jong ka jingdawa .
Ka Japan ka la pynliem ia ka Australia 10 kol ha ka final ban ioh ia ka nam lahduh kaba arsien lynter .
Lane ki dang kiew sha ka jingaiti lut ha U Blei ne ki la dep shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la don shibun kiei kiei ban iakren shaphang kata .
Yn ym pdiang ia ki jingdawa bad jingpyrshah hadien kata .
" Kawei ka long ba ngi donkam ia ka jingbam " " ban kyntiew ia ka jingroi bad ban pynbha ia ka jingsniew ha ki cell jong ka met . " " "
U Harsh Vardhan u la ong ba u Myntri Rangbah u don ka jingshaniah kaba khraw ha ki samla ban ai ia ka ri ia ka jingmyntoi kaba khraw mynta .
Ha u snem 2017 , lai ngut ki samla pule na Chandigarh ki la rung sha ki ar tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka ri ha ka result jong ka klas XII .
Hynrei ki nongtrei jong ka skul ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga la pyrkhat ba lehse ha kawei ka sngi ngan lah ban pyndonkam ia ka .
Na ki 140 tylli ki kam sarpanch la buh kyrpang 21 tylli na ka bynta ki SC , 22 tylli na ka bynta ki kynthei SC , 49 tylli na ka bynta ki kynthei bad 48 tylli na ka bynta ki general category .
Ryngkat bad kane ka dur kaba itynnad ka la buh ruh ia ka jingthoh .
Shah pyniap u nongthoh khubor ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Kushinagar ka UP .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik ryngkat u nongialam ka seng Congress u Prithviraj Chavan .
Sngewsih ba mynta kane ka wah bah jong ka ri India ka la jakhlia .
Ki jingialang ha kaba ngi leit online
Ka jingrep jhur , ka jingrep ba la iada bad ka jingpynlong ia ki jingtei hadien ka jingot bad ki jingtei jong ki iew ki hat la kyntiew da kaba pynjlan ia ki jingiarap lyngba kane ka skhim .
Ka jingshah lehbein ka kynthei , ka jingshah rahbor , ka jingtuh , ka jingshim pisa , ka jinglute , ka jingleh be-ijot , ka jingpyndonkam bakla ia ki mar ki mata khlem akor , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad kiwei kiwei ki long baroh kiba lah ban pynshitom katkum ki ain Penal .
Mynta ban pyni nuksa ia kawei ka bynta jong ka jinglong .
Ha kane ka por ki nonghikai bad ki nongai jingmut jong ki bishop ki long ka imlang sahlang kaba don hok .
Na ka bynta ka jingpyndonkam shimet , ki don ym duna ia ka saw jait ki seal .
Peit ia ki video Tik Tok ba la pawnam jong ka .
Ka EU ka la dawa shuh shuh ba ia ka bainong dei ban siew da ka tnad pla tyngka , ym beit beit da ki nongpyntreikam ha ki tnad pahara .
Haba ka seng pyrshah ka la rai ban khang ia ka bynta jong ka sor , ngi la iakren ia kiwei pat ki lynti .
Ha kine ki por ba kongsan jong ka jingroi bad jingpule , ki briew kiba kham samla ki donkam ia ka jingthiah kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingpyndonkam kaba paka .
Kumba 120 kg u kyiad ba la kit beain sha Kerala la ioh ban kurup ha Visakhapatnam District jong ka Andhra Pradesh .
Ka bynta baroh jong ka jingtreikam .
Ka longïing jong u ka la sah kum ki nongphetwir ha Vijay Nagar , Kingsway Camp bad hadien ki la leit sah sha ka thaiñ Old Rajendra Nagar ha New Delhi .
Ka NASA ka ong ba ka jingiatreilang bad ka ISRO ka dang neh
Ngam shym la pyrkhat than shisha shaphang ka jingshongkurim .
U Allen u la seng ia ka Stratolaunch kaba dei ka kompeni haw haw kaba la shna ia ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei kaba khlem pat her hynrei dang test ia ka ha Mojave Air and Space Port ha California .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew , kaba la khot ruh kum ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew , ka dei ka jingpule ia ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat , ki jingthmu , ki kam bad ki jingleh jong ki nongleh kam sniew bad baroh kiba iashim bynta ha ka jingleh kam sniew .
Hynrei ka twitter ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynkheiñ aiñ da u President ka Pakistan u Arif Alvi .
Ngi la rai ban leh katto katne ka jingtih .
Ka jingpule shaphang ki jingsma bad ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
Ka Kareena Kapoor ka dei kawei na ki aktor kynthei ba la wad bha ha ka Bollywood .
Kumno ka tip ba nga la leit rung ha kane ka hotel ?
Ka thliew ding kaba la rim kaba la rngad kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
‘ Kane ka dei ka jingjied kaba khlain bha na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka ioh ka kot ’ ong u myntri ka tnad khaii pateng u Arun Jaitley ha ka kot khubor jong ka Financial Times .
U Cobain u niew ia u Burrough kum u riewshlur .
Ka la theh ia ka sha na ka flask ha ka khuri bad ka la ai ia u .
Ka Economic Survey ka la ai ka jingbishar bniah ia ki lad ki lynti ha kaba ka India kan ioh ia ka thong ban long ka ri kaba don pisa USD san trillion .
U Dr . Ka Promila Gupta ka DGHS bad ka Dr . V . K . U Tiwari u Director ka PGIMER u Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh ka RML Hospital ha ryngkat ki heh ophisar bad ki nonghikai ka Institute .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Phi sngewsih lada nga pyrshang ia kawei na ki jong phi ?
Da ka jingsngewsih ban siew kylliang , u Titus u hukum ia u Lucius ban phet noh na Rome bad ban pynmih ia ka kynhun shipai hapdeng ki nongshun barim jong ki , ki Goth .
Ka International Cricket Council ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ïa u umpire bad u nongbishar jong ka jingïalehkai jong ka ICC Champions Trophy kaba la buh ban sdang ha ka 1 tarik u Rymphang ha London .
Nga kyrmen ba ka ri kan iaid sha ka roi ka par .
U Mohan um ju sangeh ban pynkyndit .
Kane ka dei ka ksiar kaba lai jong ka ha ka pyrthei hapoh ar taiew .
Hangne ​​harum ka long ka thup jong ki mat ba yn shim ha ka Dorbar Parliament : 1 .
Haba nga dang rit nga ju iaid stet shaduh ka jingkhang , nga leh kum ba nga pynsawa ia ka jingkhang bad nga iaid sngap jar , da kaba kyrmen ba ym don mano mano ruh ban iohsngew ne iohi ia nga .
Ha ka snem 1927 u la shongkurim .
Ka Colombo ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen , kaba hap tang khyndiat eh ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha jong ka khlaw slap .
Kan shim por shuh shuh ban pynbeit .
Ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingthombor hynrei baroh ar tylli ki seng lehnoh Islamic State bad ki kynhun Taliban ki dang ïaid beit ha katei ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la ong ruh ba kan sa shim ia ka rai halor ka jingdonkam ban pynbun ia ki pulit ban pyntreikam ia katei ka sienjam .
Ngin sa sngap bad rwai khyndiat ki jingrwai jong ki , ngin sa riam kum ma ki bad ngin sa wan sha ka kolej .
U Babar u la thep 69 na ki 80 tylli ki jingpynphai .
Kiwei pat ki jingkylla ha ka kali ki kynthup ïa ka bumper ba thymmai ha khmat , ka jingpynwandur bapher na ka bynta ki tyrpeng alloy , bad ki light ba thymmai ba la phiah shadien ryngkat bad ka jingsoi LED .
Hato ngi lah ban mane ia U Blei bad ban ym sngewtynnad ia kaei kaba U la thaw ? . . .
Ka jubab jong u , Kane ka dei tang ka jingsdang .
Ai burom u CM ia ki martyr jong ka Kargil
U la bthah ruh ia ki bor synshar District ban kohnguh ia kine ki hukum , la ong u .
U sohjew u iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh , ka sniehdoh bad ki shyieng .
Thmu ka sorkar Andhra Pradesh ban wanrah ia ka Hyperloop sha India .
Kaei ka jingkynmaw kaba sngewtynnad tam jong phi ? ka kylli .
U George Belmont , u trai jong ka Falstaff u la pynthikna ia ka jingiateh lok jong ka ha ka iing syiem jong ki jait jingthung ha Bermondsey .
Also Watch : Phang ding ha Baruah Chariali ha Jorhat
Ka jingpynkylla ia ka negative sha ka positive
U Govinda u la synran lang da ka tnga jong u ka Sunita Ahuja .
Nga kyrmen ba kan sa long shen .
Ki ding rupa 1 , ka lynti iaid 2 , u nongwan ksiar 3 .
Pyllait T. 11 klur da ka North Eastern Council na ka bynta ka JNU Hostel na ka bynta ki samla pule ka North east
Ha ka Athletics , u Abhishek Singh jong ka U . U P u la jop ia ka Ksiar ha ka Shotput da kaba thep 18 . 73 m bad la pynbna ia u kum u nongialehkai Boy uba tbit tam .
U Mr . U Kejriwal u la pyntip kham mynshwa shaphang ka jingpyrshang klinik jong ka buit pynriewspah ia ka plasma ban sumar ia ki nongpang coronavirus kiba pang jur .
Kumta kumno ngin ngeit khlem da iohi ia ka ?
Nga sngew ba ki la sngap ia kaei kaba nga pyrshang ban ong , bad ka pyni ba ki khein kor ia ka synshar paidbah hangne ​​ha Taiwan .
Kumno ka jingngeit ha ka jingmihpat U Khrist ka ktah ia ngi ?
Katba 65 percent na ka pisa la shon ha ki unit jong ka RBI , kaba sah pat la shon ha ki jaka shon kot jong ka sorkar .
Ka dei ka sngi lyiur ha ka snem 1638 .
Ka jingjaboh jong ka jingshai ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki nongpeit bneng kiba dang rit hynrei ka nang duna ha ka por miet haba bun ki light ki shah khang .
" Ka jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , " " ka umphniang marpoh khyndew " " ka kynthup ia ka umphniang bad ka umphniang ba kynja mariang . "
La bthah ia ki nongtrei jong ki liengsuin ban wanrah ia ki nongleit nongwan sha ki jaka sumar shwa ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki nongwan rung shapoh ka ri .
Ha ka rta kaba Rs .
Khatduh eh , ki paidbah ki bym tip ia ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ki lah ban pyrshah ne pyrshah ia ki polisi jong ka jingkylla ka suinbneng , kaba long kaba kongsan bha ia ki politishian bad ki nongialam jylla .
Phi lah ban pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi bad ban ioh ia ka jingtip ba kordor jong ka Baibl da kaba pule man ka por ia ka Ktien U Blei . U Jisu u la buh ia ka nuksa .
Ia ka jingheh jong ka Plan ba man la u snem la mynjur ba kan long Rs . 7800 klur tyngka .
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba eh .
Nangta la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ring video ia ka bad la iathuh ba u la sdang ban leh be-ijot ia ka .
Bun ki nongshet kyiad kin bujli ia ka shini cassis ha ka jaka jong ka shini mure , haba kane kaba hadien kam don shuh .
" " " Ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri , ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki jingkhanglad ha ka jingbun ki urad bad ban ailad ban shalan khlem jingsiew , " " u la ong . "
Ka shadem bad ka Iyer kaba shit kim iaryngkat , .
Kane ka long kaba pyrshah bha ia ka jinglong jong ka ri India .
Ka dei ban khang noh shi syndon .
" Ka Zoom ka la jubab ba ka hap ban " " kohnguh ia ki ain jong ka thain , " " wat " " ia ki ain jong ki sorkar kiba pyrshah ia ka jingkren laitluid . " " "
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka ka long ba lah ban rep ia u ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Dei ka jingriewspah jong ka raga bhava jong ki jingrwai jong u kaba ai jaka ia u hapdeng ki nongthaw jingrwai kiba khraw tam .
Ka jingbam jong nga ka kynthup ia ka Carb kaba duna , ka shini kaba pdeng , ka protein kaba bun .
Ki briew kiba iaineh ki la khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingpynim .
Ia ka met iap jong u mrad uba ioh pang dei ban tep jylliew da ka lyngkhot lyngkhai lane ban bret noh da kaba thang .
" Ngi kyrmen ba shen phin sngew ba la pynkhih ia phi ban aiti ia lade ha U Jehobah bad ban kylli ia ka jingkylli kaba u nong-Ethiopia u la kylli ia u Philip : " " Kaei kaba khanglad ia nga ban ioh jingpynbaptis ? " " ".
U Harshvardhan Rane u la mih nyngkong ha Bollywood bad ka Sanam Teri Kasam .
" " " Hynrei nga , namar ba nga long uba duk . . . nga don tang ki jingphohsniew jong nga ." " "
Ka Chandravali kaba pyni ia ka jingkwah bymjukut jong u briew ban pynurlong ia ka jingthmu , ka pyni ia ka jingaiti lut ha kaei kaei kaba jngai na ka pyrthei jong ka jingsngewsih jong u briew .
Ka dor jong ka ka long T. 15 , 999 , yn sa pynmih kyrpang tang ha Flipkart , kaba sdang naduh ka 14 tarik u Naiwieng ha ka por 11 : 59 baje mynstep .
Uwei u bahaïing hasem jong une u nongïap , u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah pynïap .
Ka nongbah kaba rit tam ka dei ka Sherrill ha New York ha ka jylla Oneida .
Hato ngi dei ban pyrkhat kumno kiwei ki peit ia ki rai jong ngi ?
Ha ka jingialang thep vote kaba dang shen , u Pawar u la thombor ia ka BJP da kaba ong ba ki briew kiba la khot ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj kum u ‘nonglute’ ki khot ia u syiem thma ban wad vote .
U nongmudui ba kyrpang u Pranab Kumar Panda u la pyniaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ka iingbishar .
U la dap tang 44 snem ka rta haba la shaniah ia u ha ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Kumta kumno yn pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka mang tyngka ?
U la long u briew uba pawnam ha ka jingialehkai ha Kerala .
La iohsngew ia ka sur thump kaba jam .
U briew German u shongkurim ia ka masi kaba heh
Bad kane ka long ban mad ia ka jait rukom kaba suk , kumno phi leit biang sha ka jinglong kaba suk ha la ka jong ka jingim .
Nga tip ba kane ka dei ka jingeh ia phi , hynrei ngi baroh arngut ngi tip kumno kane ka dei ban hiar .
U Director General ka Border Roads Organisation u Lt Gen Harpal Singh , PVSM , AVSM , VSM ki dang pynher lama ia ka lot ba nyngkong jong ki kali lyngba ka thliew . U Shri Gadkari u iohi ha ka jingpynrung .
Ha ka jingpynphai biang ia ka ram ba la pynskhem ba la pynslem yn shim shwa ia ka jingpynskhem ba kongsan ban pynduh .
Kumba pynphai ia ka dial jong ka radio , u Drake u la pyrshang ban peit ia ka bneng khnang ban pynsngap ia ki jingsawa radio kiba rit kiba lah ban wan na kiwei pat ki pyrthei .
Bad nangta haba u la leit sngap jar , ka . . . ka la long kumba nga dei ban im bad kata ka rai .
Hato phi tip ba kane kan dei ka kabu jong phi .
Kawei pa kawei ka dak ka don la ki jong ki jinglong bad ki jinglong .
Ngi dei ban burom ia ki nonghikai jong ngi .
Kine ki lad kiba tyngeh ki ailad ia ki shipai ban shimti ia ki jaka treikam bad bthah ia ki nongtrei ban trei hapoh ka jingpynshitom ban beh kam bad ban leh katkum ka ain .
Ka bai mynjur ka long Rs . 11 . 51 klur tyngka la lum da ka Care Centre .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini u la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bad ka DoT kam lah ban shim ia ka rai kyrkieh .
U dei u hynmen jong ngi mynta bad ngi leit ban iada ia u .
U la pan jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban iakren ia kane ka kam .
" Kane ka iadei bad ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingangnud ba iadei jong ka pyrthei " " . "
Ki bsein duriaw ki jngi da kaba pynkhih ia ka met kaba sdang na ka khlieh bad kut ha ka tdong kaba trei kum ka radar .
Ka jaka kyntang jong ki Hindu kaba don ha ka distrik Faizabad ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka kam sain pyrthei jong u ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jingiakren .
Ka pisa jong ka ri ruh ka la plie ia ka sngi kaba kiew da 14 tyngka ha ka dor 68 . 48 pyrshah ia ka dollar haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 68 . 62 .
Ka jingpynbeit : Kane ka komiti ka lah ban thaw ki lad ki lynti bapher bapher ban wad jingpynbeit lada bad haba ki nongkyrshan ki sngew ba ki la sngewsih .
Kane ka dei shaphang ka ri .
Naduh kata ka por ngi la ioh arngut ki khun kiba ieit , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei . Ngi la sngewkmen ban iohi ba baroh arngut ki pdiang ia ka jingshisha .
Ka dohnud ba khlain bor Ka dohnud ba khlain bor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka Mariane Pearl ka tnga jong u nongthoh khubor ba la shah pyniap u Daniel Pearl .
' ' U la ong ba ka kham jemnud shibun , kham jemnud shibun .
U Trump u ong ba u nongmihkhmat jong ka ri Bilat u Kim Darroch uba la khot ia u ' u bym tbit ' bad ' bym lah ban treikam ' um shym la shakri bha ia ka UK '.
Katto katne ki hima Amazigh ki la mih ha ka por jong ka juk pdeng ha Maghreb bad kiwei kiwei ki ri kiba marjan .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingïalang kaba kynthup ïa ki riew pawkhmat kum ka Gauri Khan , ka Jacqueline Fernandez bad ka Nora Fatehi nalor kiba bun kiwei pat .
Ki la ialehkai bha ha kine ki por ba dang shen .
Ki la shakri lang ïa U Jehobah palat 35 snem .
Hato phi iadei bad lade ?
" Ha ka histori , ia ka jaka sah jong kawei ka kynhun shipai shong kulai , ym tang ka jaka sah jong ki kulai jong ki , la tip kum ka " " jaka sah kulai " " . "
Ka Poonam Sinha ka lah ban long ka kyrtong SPs na ka bynta ka shuki Lucknow ban ïakhun pyrshah ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ia ki dawai sorkar ruh yn buh ha katei ka hospital .
U Sharad Pawar u la long u myntri rangbah jong ka jylla Maharashtra .
" " " Ki pulit ka Bhopal ki la iarap ia ka NIA ban kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u ophisar "
Nga la pynsngew ruh sha u Myntri Rangbahduh ïa ki jingsngewkhia kiba jur bha jong ngi ha kaba ïadei bad ki jingkynnoh shaphang ki lad ki lynti bym hok ba la pyndonkam ha kaba pynïoh ïa ka jingïateh kular jong u snem 2010 na ka bynta ki liengsuiñ Agusta Westland .
Kane ka pynmih katto katne ki jingkylli :
Ka Pakistan ka don ha ka jingmut kaba bakla ba ka Kashmir ka dei ka jaka ba ialeh pyrshah .
Ka iew jong ki bond jong ki kompeni ka la jah rngai bad kan hap ban pynim biang ia ka .
Ynda la poi ka por bam ja miet , ki la iasam jingbam lang ia u khaw bad ka dohkha bad ka longiing rep kaba heh ha ka kamra bam .
Nalor kata , u slap uba rit haduh uba jem u la don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Nangta ki ai ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Kum shi bynta jong ki kyndon jong ka Plan pynbeit thymmai ia ka pisa tyngka , ka Model Bill jong ka jingkitkhlieh ban sam bording ia ka jylla ka dang don ha ka jingpynkut ha ka tnad bording .
Ia ka jingwan jong ki samla pule yn buh dak ruh online .
Mynta ki don 30 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka colony .
Ha ka jaka jong u David Warner la bujli da u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka Sunrisers Hyderabad .
Ha kane ka phlim , u Aamir Khan u ak ia ka bynta jong u briew uba sniewbok khlem jingsngewsih .
" " " Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha ."
Baroh ki team kiba lah ban iashim bynta kim shim bynta man la u snem .
Ka jingpynkhreh ia ka tlang ha ka distrik ka la sdang ban iaid shaphrang
Ka sorkar u Modi ka la siew T. 186 klur tam ia kawei ka jet ha ka jingiateh Rafale ong u Chidambaram .
Ym shym la lap ia ki kot ki sla kiba pynngat ia u .
Mynta u Prabhas u dang bunkam ban ring ia ka phlim Saaho kaba la pyniaid da u Sujeeth .
Ka tnga u Capt Kanwaljits , u khun join campaign .
Ka kam ka la sangeh namar ka jingpynkylla jaka .
Ka Sallekhana ka long kaba mon sngewbha , kaba la leh hadien ba la pynbna paidbah , bad kam ju iarap da kino kino ki dawai ne ki tiar .
Ha u snem 2018 ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong ia ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka pace arngut jong u Bhuvneshwar Kumar bad u Bumrah ruh ki la ioh ban khur mar kawei ka wiket .
U nongaiktien jong ka kompeni u la ong ba kan sa pynmih paidbah shen ia kane ka app , ynda la dep ia ka bynta jong ka jingpynwandur ia ka .
Pynkhreh ia ka tdong na ka bynta ka jingpynwandur ba la jied jong ka jingpynbha pat .
Ha India kane ka long khamtam eh .
Ngi dang leh shibun ki kam halor kata mynta .
U myntri u la ong ba ka sorkar Delhi ka la dep ban kyrpad ia ka Centre ban ai ia ki dawai khlem jingsiew .
Ki kompeni die umphniang ki mad kumta ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka diesel hapoh ka jingpynphai biang , namar ka jinghiar dor kaba jur jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka pisa dollar .
Ha kaba kren ha baroh ki dkhot jong ka balang Khristan u Petros u ong : Halor kiei kiei baroh to don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ka
La pynsangeh ruh ia ki mobile Internet khnang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler la ong uwei u heh pulit .
Ka TRS ka la jop 9 na ki 17 tylli ki seat ha ka jylla ha ki elekshon ba dang shu dep .
Ka DMart ka dei ka kompeni die marbam kaba kamai bha ha India .
Ka bandwidth ka dei ka jingiapher hapdeng ki jingsawa ba shalor bad ba shapoh ha ka band ba iaid beit iaid ryntih jong ki jingsawa .
Ki pulit ki la iathuh ba katba lai ngut ki la iap ha katei ka jaka , lai ngut pat ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hadien ka jingpynbna , ki jingiakop jong ki jingialehkai bapher bapher kin long ha ki madan bapher bapher jong ka Bhopal .
Kata ka wanrah ia nga sha ka jingmut kaba bud jong nga .
Sdang ka Dorbar kaba 44 jong ka jingialang jong ki nongtrei nongbylla ha India Dr . U Manmohan Singh u khot ïa ka jingïadei kaba bha ha ki karkhana.
Ki seng nongrep bad ka BJP ka Liang Pyrshah ki la panmap na u Kumaraswamy .
Kumta ym dei ban don ka politik halor kum kine ki mat .
" " " Kaba sngewtynnad , ngam shym la tip ia kata shaphang jong phi ." " "
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ka tnad rel ban pynpoi ia baroh ki lad ki lynti kiba don ha katei ka thain na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Ki don phra ngut ki nongthoh khubor ruh ha ka thup .
Ka jingïateh kular ha ka minit kaba khatduh kaba la poi ha ka sngi Saitjaiñ ka bthah ba kumba 1,000 tylli ki ïing rep jong ki nongshong shnong Israel kiba don ha ka thaiñ Gaza kin ym shah pynpra hadien ka jingmih noh jong ka sngi Nyngkong .
U MLA ka BJP u Ganga Singh Kushwaha u la ong ba kane ka skul kan iarap ia ki kynthei kiba lai ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingim kaba kham bha na ka bynta jong ki .
Ka jingïalehkai jong ka Australia ka la shah khanglad namar ka jingïalehkai kriket kaba slem bad kaba ïada .
Hynrei ia kane ka kam la pynpaw ha ka sngi palei .
Ka set kaba ar ka dei ka jingpynkylla biang ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki bahaïing jong ka ki ujor sha ki pulit .
U nongmihkhmat jong ka hima jong ngi ym tip .
Ka Kerala Postal Circle ka la rung ha ka jingiateh bad ka Travancore Devaswom Board na ka bynta kane ka jingthmu ban thaw ia ka mar kaba la shna kyrpang .
Kumno kan sa pynbeit ia ka jingsngewsih ?
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh shisnem kan long kumba Rs21 . 28klur shisnem ryngkat bad Rs94 . 30 lak shisnem namar ki dkhot ba la pynrung man la u snem .
Ngam shym la pyrkhat ba lah ban tei ia ka iing syiem kaba itynnad kumne da ki dieng khlaw .
U la pynskhem ba ia ka por tohkit yn nym pynjlan ha kano kano ka jinglong jingman .
Hadien kata la shah ia ki ban rung .
Ki nonghikai ki nud ban iasaid ia ka sorkar halor ka polisi edu ba thymmai
Kan ym long kaba lah khlem ma phi !
U la thoh palat sanphew tylli ki kot .
Ka jingsngewsih jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingbym shimkhia ïa ka Taj Mahal : Khang noh ïa ka , ne pynpra noh ïa ka .
Ka Interest Subvention Scheme kan bteng na ka bynta shisnem bad yn pyntreikam da ka NABARD bad ka RBI .
La ap ia ka jingpynbna ba thikna .
Ka jingker pud ka la dep ban shna .
Ka long ruh kaba kongsan ban ithuh ia ki parabangeit ha ka balang jong phi , kaba long shi bynta jong ka seng baroh kawei jong ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei .
U Jehan Daruvala u India u la thaw ïa ka histori ha ka jingïakob jong ka Russia ha Sochi da kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïakob FIA F3 .
Ka jinglong jingman ka dang nang sniew ha Hyderabad ha kaba ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka nang kiew man ka por .
Kane ka dei ka por ba ka bor synshar fort william ka dang wad bniah bha ia ki marpoh khyndew jong ka ri da ka jingthmu ban shna ia ka jingpynbeit khajna kaba neh .
Ki la pyniap ia u da kaba pyniap ia u ha u dieng . Ki Kam 10 : 39 , Ka Baibl Jerusalem Bathymmai .
Ka long ka kyndon shwa jong kano kano ka elekshon ba ki agent ki kyrtong kin don lang .
" " " " " " " Nga dang shu shem shi hajar tylli ki lad ki ban ym treikam . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ki jingeh ki la mih namar ba kine ki nongwan thymmai bunsien kin pdiang ia ka kam ha ki kper sohjew bad ki kper sohjew " " na ka bynta shiteng na ka bainong shisngi " " kaba ki nongphetwir Palestine kiba na ka thain ki ju kamai . "
Kim sngewthuh ba ka por ka la iaid shakhmat .
Ia ka jinglong ba shisha ba kongsan lah ban thoh da ki dak kiba kham bun ban ia kaba u processor un pyndonkam ban antad ia ka dor jong ka jinglong .
Namar kane ki iing jong ki ki la shah rong noh ha ka um .
Haba u la iohi ia ka jingbun briew palat bad ia ka jingshisha ba ka lieng ka la nang shim um , u la pyrshang ban aiti ia ka jaka bad ka jaket pynim jong u sha ki briew kiba la mynsaw kiba don hajan .
Kanjur jong ka Mongolia , ka kot niam Buddhist kaba don ha ki 108 tylli ki kot la shim ba ka dei ka kot niam kaba kongsan tam ha Mongolia .
Balei phi tieng ia ki ?
Ha ki lai snem ban wan , ngi khmih lynti ba palat 500 million ki bilor kiba kum kine yn sa shna na ki plastic ba la pyndonkam biang jong ngi .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro kaba don 6GB ka RAM la list online shwa ban pyllait paidbah
Hangno ka jingialehkai India vs Bangladesh ha ka Asia Cup 2018 ka iaid ?
U la ju long u khlur .
Mynta u dang trei kum u Professor ha ka liang ka kompiwtor bad ka kam shna jingshna .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 10 ngut hynrei ym shym la don ba kem ia ki .
U Jain u don napdeng ki 17 ngut ki stad saian , ki engineer , ki riewstad jingkhein bad ki nongthaw jingmut kiba yn sa ai khusnam da u Obama ha ka jingialang ha White House .
Ka Jingburom ia ka jingshaniah jong u briew
Pynkhriat ia ka oven ha ka jingshit kaba 180 digri .
Ia kane la leh hapoh ka plan ba la shna da u Geoff Garin u nongpyniaid barim jong ka Hillary Clinton uba shna ruh ia ka plan ba la shna na ka bynta ka skulbah Harvard bad ka World Bank .
Mynta , kine ki jingpynkhriat magnetic , lada ngi donkam ban pyrkhat , ngi hap ban peit ia kine ki plot bad sngewthuh bha ia ka mat .
Pyndonkam ia ki sap bad ki jingjop jong phi .
Ha ka shi miet , ka jingim jong ngi ka lah ban kylla khongpong .
Hato kata ka long kaba kut jong ka ? Lehse ym dei .
Peit ia ki jinghikai jong u nonghikai yoga Swami Ramdev na ka bynta ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Wan Fly bad Ride Bad Ngi .
Ngi la ju wan sha iing man ka sngi bad pynkhuid ia ka .
Baroh ar ka Sorkar bad ka seng ki la pynshai kham mynshwa ba lah ban weng noh ia ki mukotduma UAPA ynda ka la wan ha khmat ka tnad bishar .
Ka Kashari ka la poi sha ka jingkut jingmut ba kim dei hok ban ioh jamin .
Ki samla ki dei ban shim ia ka jingialam na ki jinghikai jong u Swami Vivekananda bad kiew sha ki jingdonkam jong ka juk mynta Kyndit , kiew bad sangeh ym haduh ban da poi sha ka thong , u la ong .
Ka jingtbit ban thoh bad kren kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la buddien beit ia ka jinglong jingman kaba mih na ka eriong .
Kum ka nuksa ha Nilphamari Government College ki don phra ngut ki professor hynrei ka kam principal hangtei ka la thylli naduh ka 30 tarik u Risaw .
Namar kata U Blei u la aiti noh ïa ki ha ki jingkwah brai ki dohnud jong ki sha ka jingbymkhuid khnang ba ki met jong ki kin long kiba lehbeiñ hapdeng jong ki ;
Ka dei ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki shipai .
Ki jinglong bashisha jong ki ki don shawei pat . Ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ruh ki dei ki nongsynshar jong ka Hima U Blei , kumta kam long kaba dei ia ki ban shim ia ka liang ha ki jingialeh jong kane ka pyrthei .
