Ka jingpynbna ka la bthah ia ki jingmaham kiba kham heh da ki dur , kiba kynthup ia 85 percent na ki packet jong ki mar duma .
Wat hapdeng ka jingkyrduh bad kiwei kiwei ki jingeh ngi la thrang ban iasam ia ka jingkyrmen jong ngi bad ki .
Ka dei ruh ha ka por ba ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei kan long ha ka dorbar .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray ryngkat u nongpynkhreh poll u Prashant Kishor bad u heh ka kynhun samla jong ka Shiv Sena u Aditya Thackeray .
Baroh ki FMS la pynbiang ia ki iing ophis bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
La iathuh ba kane ka dei ka jingshah lehbein kaba ar ha Bhopal ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka khynnah ka la pynpaw ia kane ha ka kmie jong ka .
U la lah ban ring ia ka jingjia ha ka video camera jong u .
Hadien ba phi la dial 100 , kaei ka kam kaba bud kaba phin leh ?
Ka command ban pyntreikam haba la pyndap ne weng ia ka tiar .
La kem ia u na ka thain Dalhousie jong ka Himachal Pradesh .
U la ong ba shen un sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal namar u kwah ba ka sorkar Punjab ruh kan iashim bynta ha kane ka kam .
Baroh 14 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyndonkam ia ka hok ban thep vote bad ka dei kaei kaei kaba donkam ban leh .
Ki hukum ba la pyrkhat ban pynneh ia kine ki network kim shym la long kiba pdeng ne kiba hok .
Nga dei ban bat ia ka shyntur jong nga .
" Haba kren halor ki jingai jingmut , u Mohd Mushtaque Ahmad , Secretary General ka Hockey India u la ong " " Ki la pynshisha ia la ka jong ka dor da ki jinglehkai kiba pawnam kiba la kyntiew ia ka kynhun ka India sha ki kyrdan kiba thymmai " .
Baul , ka jinglehniam Vaishnav ha East London .
Haba plie ia ka jingkhang , ka jingsawa jong ka rel ka long kaba la jan ban shah .
" " " Nga kwah ban leh tang ia ki phlim kiba don ki script kiba bha ."
U la ju sngewtynnad ia ki kulai .
Ki skul , ki hat bad ki jaka sumar .
Ka Yoga , kam dei ka kam kaba thymmai .
U Shri Gadkari u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ki jinglah jong ka kam shna kali , bad u la ong , da ka jinglong beit bad jingshaniah ha lade ha kane ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka lah ban lum ia ki lad ki lynti kiba bha ha ka iew ka hat .
Kumta , ngi dang pynkhuid ia ki jingkylla ha ka mariang , ki tiar bad mynta ngin sa leh ngin sa shna ia ka model jong ka jingpyniapher .
Palat 500 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai mynta ka sngi .
Nga ruh nga long kumta ha ka jinglong .
U Larry Sanger u la ong, “ “Ka long kumba u Jimmy u pyrshang ban thoh biang ia ka histori” bad u la sdang ia ka jingiakren ha ka sla jingiakren jong ka jingim jong u Wales shaphang ka jingpynkylla ia ka histori."
Ki samla pule ki la kyntait ban pdiang ia ka kaiphod .
U P Gururaja u la khur ïa ka takma rupa ha Gold Coast ha ka jingïakob phainal jong ki shynrang kaba 56kg da kaba rah ïa ka jingkhia kaba 249kg .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur u la dawa na u Chowdhury ba un panmap bad weng noh ia ka jingkynthoh jong u pyrshah ia ka Sitharaman .
U la ju long u nongrwai bad u nongshad .
Ka app ka dang don ha ka iOS .
U myntri tnad pla tyngka jong ka US, u Steven Mnuchin, u la ong ba katei ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei shi bynta jong ka jingai jingkyrshan kaba heh jong ka kaba long 1 trillion dollar .
Ha ka menu kaba sha kadiang , nion ha ki dur .
U khlur phlim Malayalam u Suresh Gopi u dei u khlur ialap elekshon jong ka BJP ha Kerala .
Ka jubab da ka airmail kaba kloi tam kan long kaba kordor .
Ka jingpang Cancer : U la ioh ia ka jingjop ha ka kam jong u .
Ki nongtrei ha ki lad pathai khubor bad ki nongpyniadei bad ki paidbah ki iadei bha ha kiba bun ki liang .
Ka don sa kawei pat ka jait jingthoh kaba u briew u pyrkhat bad pynlong ia ka pyrthei jong u kaba riewspah bad kaba shai .
Ki DRAM chip ki donkam tang uwei u capacitor bad uwei u transistor ban buh ia kawei pa kawei ka jingtip .
Ka Ayushmann bad ka Tahira ki la ia poi kha ha u snem 2008 .
U la ong ba ka Sorkar ka long kaba shai bha halor kane ka mat bad halor kane ka la ai da ka Affidavit ha ka Ïingkashari Supreme Court .
Ym tang katta man ka por ba ki share ia ki dur ha ki social media ka kylla long noh ka national news .
Jied ia ka jaka ban buh ia ka directory ba shipor .
Jitendra Singh Ha kane ka jingïalang la ïadon lang u Secretary ka tnad DoNER u Addl Secy MDoNER , u Secretary ka NEC bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka MDoNER bad ka NEC .
Hynrei kiei ki jingjia ha kane ka pyrthei bym don jingsngewnguh kiba pynlong ia ngi ban shem jingeh ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingsngewnguh ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong ba sngewnguh ha ka jingim kaba man ka sngi ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia pyntip katei ka khynnah ia katei ka jingjia .
Balei , khublei step ia phi , ka kyrteng jong nga ka dei u Chris Gardner .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u bad u la pyndam noh ia ka tweet .
Sa shisien pat kum kane ka jingbatai ka pynmih ia ki jingkylli kiba khia .
Kane ka jingpyndonkam kan long na ka bynta ki nongpyndonkam ha ki version ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ka Android , iOS bad ka WhatsApp Web .
Ka jingpynbeit ia ka pisa kan long kaba bha .
Ka thma kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
" Ngi la pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin hadien ka Pulwama bad ngi la kren shai , ym don mano mano ba lah ban pynkhein ia ki pud ki sam jong ngi ." " "
Ki monk Buddhist kiba pyrkhat ha ki krem ​​jong ka Dambulla ha kata ka por ki la ai jingiada ia u syiem ba la shah beh na ki nongshun jong u .
Ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 24 : 45 ki pynpaw shai ba kan dang don ka kynhun shakri kaba iaineh bad kaba stad kaba im ha ka pyrthei ha ka por kaba kut .
' Phi la leh ia ka jingwan rung kaba shyrkhei tam ha ka jinglong kyrpang jong ka iing ka sem jong ngi .
Dawa kem ki pulit syntiat jong ka Pak ia u nongsyntiat jong ka India.
Da ki spah ngut ki nong Namibia na kiba bun ki jaitbynriew ki la dep ban pdiang ia ka khubor jong ka jingpynim .
Ka BJP bad ka AIADMK ki la iateh lok na ka bynta ka elekshon thawain
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka dei ban long kaba tei bad kaba bha .
Baroh ki don ka thong ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Uta u briew u la kylli : " " Phim leit skul sha kata ka skul hangta ? " " ".
U Jehobah u kham donbor ban ia ki ksuid .
U Das u la mih kum u nongthoh kot lyngkdop ha ki snem sanphew ba sdang .
Pyllait paidbah ia u ' Gandhi Emoji' jong ka twitter India.
Ka snam jong u kaba la pyrta sha U Jehobah na ka khyndew kam shym la klet .
Ki jingdon ba nyngkong jong ki dawai kiba treikam ki long kiba rem dor bha ban pynmih , bad da kaba pyndonkam ia ka kor pynkhluit ka pynduna ia ka jingdonkam jong ka powder na ka bynta ban pynmih ia ki mar .
U Mahendra Singh Dhoni u la heh la san ha Ranchi .
U nongthaw ain jong ka thain C . K . U Saseendran u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u don tang khyndiat ka jingtip kaba ong ba uwei u briew u la shah pyniap .
Khublei shibun ia ki khubor jong phi .
Kane ka dei ban sdang naduh ki por ba dang rit jong u khynnah .
U la shongthait na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1961 .
Bad haba u kham bha ban ialehkai , u kren .
Ha ka jingpynbna elekshon jong u snem 2014 , ka BJP ka la kular ban pyntreikam ia kane .
Ha u bnai Naiwieng 2008 la jied ia ka skulbah Tibet kum ka nongioh jingmyntoi na ka Projek 211 jong ka ri .
" " " La kynnoh ba ka Critchfield ka la shoh ia ki khun ksiew jong ka da ki board , bad ka la pyndonkam da ki nar bad ki nar ban pynskhem ia ki bad pynbor ia ki ban ieng slem . " " "
Hynrei ki Briew Dieng kin dang pan na u ban pynkoit ia kito ki bym lah .
Ka jingpyni baroh jong u Ben Stokes :
Ha ka jingleit iap jong u , ki briew ki la pyrta shla ban iaroh ia ka jingknia jong u .
Ka sorkar ka tyrwa ruh ban thaw ia ka Board jong ki jingthung dawai khnang ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingthung dawai kiba bha bad ki jingmih na ka bynta ban pynkhreh ia ki dawai tynrai .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Ngi la pule bad kawei ka khun jong u nonghikai na ka skulbah .
Ha ka sngi kaba bud , u Zak Crawley u la shah weng na ka kynhun ïalehkai jong ka England na ka bynta ki ar tylli ki Test ba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Ia une u dawai ym shym la test ha ki kynthei kiba armet .
Ka jingdon jingem shimet , ka spah bad kiwei kiwei . jong u Desai ha kano kano ka khep kan jin da la iehnoh ha ka tnga jong u .
Ki rel trai ri ki sdang naduh mynstep bad ki iaid haduh shiteng miet .
Ki jingthew jong ki nong Ijipt hyndai
Ki la kylli ia ngi ia ka jati jong ngi .
" " " NEW DELHI : U nongialam ka AAP u Sanjay Singh ha ka sngi Nyngkong u la thoh sha u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan da kaba dawa ia ka jingpynshai halor ka jingkiew dor jong u sohjew khlem daw bad khlem daw " " " "
Hangne ​​, ka histori ka paw ha khmat ki khmat .
Bun ki la kren bha shaphang ka kam babha jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingbha jong ki kot .
Uwei pa uwei u Nongbishar ha ka thain , lymda la ioh jingmap na u Nongbishar ba ha khlieh duh , un leit sha baroh ki jingialang jong ka Council .
Hadien ba u la dep pule , la thung ia u da ka kompeni bording .
U hap ban shim ia baroh ryngkat .
Yn khot ia u u Syiem jong ka jingsuk , bad kan ym don jingkut ia ka jingsuk ne ia ka jingsynshar syiem jong u .
Hadien kata , u samla pule sa shisien u la ai aplikeshon ban ioh biang ia ka dor .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka la hap ban iaid lyngba ia ka " " khyndew kaba sliang " " " .
Bad phi ong , Lada ngi la don ha ki sngi ki kpa tymmen jong ngi , ngim shym la long ki nongiashim bynta lem bad ki ha ka snam jong ki nongiathuhlypa .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka liang pyrshah khamtam ka Congress ka la pyni ba kam ju pynlehnohei ia ka kabu ban pynlehnohei ia ka kabu .
Ka jingwad bniah ka la pynmih katto katne ki jingkhein kiba sngewtynnad .
Ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka jingkoit jingkhiah kum ka Aliya Imran , ka riew shemphang ha ka liang ka jingbam ka Puja Makhija , ka riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew u Dr . U Jitendra Nagpal , ka nongtrei yoga ka Heena Bhimani bad katto katne ngut kiwei pat kin don bynta ha kane ka jingïalang .
Ka thma pohïing ha Bengal ka la khie ha ka por jong ka jingsynshar u Hamza .
Kham mynshwa ki myntri sorkar u Ashok Chavan , u Jitendra Awhad , u Abdul Sattar , u Aslam Sheikh , u Dhananjay Munde bad kiwei kiwei ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
U Sushant Singh Rajput bad ka Jacqueline Fernandez ki la sdang ban ring dur ia ka phlim thymmai jong u Karan Johar .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ki prokram tynrai bapher bapher da ki nongrwai jong ka North Zone Culture Centre bad kiwei kiwei ki nongrwai na ki skul bad kolej .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha ka Jayanti jong u .
U Sanji Ram uba dei u nongsumar ia ka devisthan ha kawei ka shnong ha Kathua kaba jngai kumba 90 kilomitar na Jammu u la shah thoh kum u nongthmu ba kongsan ha lyndet jong katei ka kam runar .
Ha Kerala la niew ia ki kum ki shudra .
Ka long lehse kumno nga la slip sha ka jingmutdur .
Ka India ka dang bteng ban pynpaw ïa ka jingbun ki briew kiba la koit
Hadien ba ki la peit bniah ia ka jingujor bad iakren bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang , ki pulit ki la ong ba ki la lap ia ka jingshisha .
Ngam kwah na ki ia ka jingbam , bad ngam kwah ruh ba kin ai bam ia Nga .
Ka nangroi ha ka jingstet kaba stet .
Ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam kum ka jingbuh ia ki kyndon ba iadei bad ka jingstad bad ki kyndon ba iadei bad ka jingbha na ka bynta ki katto katne ki mar ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka India ha ka China na ka bynta ki mar kiba wan nabar .
Ka jingkynthoh ka China halor ka jingkhang ka India ia ki apps jong ka .
Ka ain bai wai jong ka snem 1859 bad ka ain ai wai bengal jong ka snem 1885 ki dei ki jingmih na ka jingiakhih pyrshah jong ki nongrep .
Ki la shakri ha kata ka por .
Hynrei ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki lehnoh ha kaba iadei bad kane .
Ki dei tang ki khynnah , ko sahep , phi khmih lynti aiu ?
Ki jingkhein jong ki stats ki long kiba dei haduh ka taiew kaba 14 .
U la kamai 300 ron na ki 14 tylli ki inning , hynrei u la bat ia ka jaka jong u shi bynta namar ka jingkhlain jong ka jingialehkai jong u .
Ka Sainthia ka dei ka shnong kaba rit .
Hadien ka jingduh bording kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka Bangladesh ka dang wad katto katne ki jubab .
Kaei kaba nga la ju leh na ka bynta jong ki ?
Da kaba shim kabu ia kane , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka long ka jingai jong U Blei . U Nongkren 3: 12, 13. U Solomon u la pyrsad mynsiem da U Blei ban pynkynmaw biang ia kane ka jingpyrkhat : Peit !
Kata ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia ngi namar ka long kaba bha .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kyrpad ia ki paidbah ban shong khop hapoh iing bad ban long kiba koit ba khiah .
" U Commissioner Pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik u la kyntu ia ki pulit kiba iakhih ban wanphai biang sha ki kam bad u la ong ba ki dei ban leh kum ki " " bor ba don ka jingpyniaid beit " " . "
U Prof Ramgopal Yadav jong ka Samajwadi Party u la rah ia ka mat ban pynrung ia ka ktien Bhojpuri ha ka khyrnit ba phra ia kaba la kyrshan da ki dkhot ka RJD bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingiateh lok jong ngi bad ka Congress kan dang iai bteng ha Bihar ha ki por ban wan " " u la ong da kaba pynskhem ."
Ka India ka la khot ia kane ka jingialang ban wad ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ biang ia ka WTO .
Ka jingleit , pynban , kam shym la long kaba suk kumta .
Ka Minakshi ka Mahadei ka la shong ha ka jingthiah , ka da ktah ia ka tyrpeng jong ka bad ka da khih namar ka jingbitar .
Ka Jingktah jong ki Ksuid Ka jingiathuhkhana ha ka Kitab Jenesis ka pynpaw ba ki khun U Blei , ki angel bym kohnguh , ki la pynlong briew , ki la shongkurim ia ki kynthei bad ki la kha khun .
Hynrei ki bahaïing hasem jong kito kiba dang jah rngai ki la ïakynduh ïa ka jingeh kaba pher .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u Lat u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palswami .
ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynrung 1 . 5 Ki EMI .
Ka Pakistan ka pynlong ia ka jingpynbor kaba khraw ban rung tuh sha ki lehnoh shwa ban sdang ka jingkhriat ha u snem 2019.
Ka Seat jong ka jingbishar : Ka Kashari ba ha khlieh duh .
Kumno ki la shah ia kine ki briew ?
Ka long kaba itynnad bha ha kata ka sari !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milap Milan Zaveri .
Kumjuh ruh ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ ruh ka nang kiew hapdeng ka Jeju bad kiwei kiwei ki kad liengsuiñ jong ka ri .
Ka la bteng ban shim dur haduh ki snem 1970 .
Ki shkor jong ki ki don ka jingpynkylla kaba heh bha ban tip ia ki sur .
Ka jingtbit kam shym la long ka mat kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kumba ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang mynta .
Pynrem ka AAP ia u Narendra Modi uba la pynlong ia u Arvind Kejriwal ban shah kem
U Dhoni u dei u jingshai ba lam lynti jong ngi , un don ka bynta kaba kongsan ha ka World Cup : Rohit .
" " " Hadien ba ki la ioh ia ka nongbah , ki la bteng ia ka jingleit jong ki shaphang mihngi , da kaba bud ia u Yazdgird bad ki shipai jong u kiba dang sah " " " .
Hynrei ki jingtynjuh kiba iai bteng ki ailad ia ngi ban pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei bad ban pynsngewbha ia ka dohnud jong u .
Wat ai ba ki dur ba sniew kin knieh noh ia phi ia ka jingim bymjukut ! Ki Galatia 6 : 8 .
Ka jingshah tap jong u bnai 2018 : Kumno kan ktah ia ki dak zodiac jong phi ?
Ka phlim bad ka telebishon jong ka spah snem kaba 20 .
Ki bniat jong ki ki don ki tduh jong ki cell kiba la pyndap da ka Iyer , bad kine ki cell ki pynkylla ia ki umsaw jong ka jingshai sha ka rong saw katno katno kumba lah ban leh da ki million ki bniat sabon kiba rit .
Kum ka nongsumar , ka la pynphai ia ka bor jong ka ban pynbha ia ka jaka buh jingthung bad ka la shim ia ka kam thoh bad pynbeit ban seng bad pynmih ia ka kot khubor jong ka skulbah jong ka California .
Ki nongthoh khubor ki lah ban pynmih khubor ia baroh ki kam jong ngi khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki Khristan ha Yemen ka long naduh 25 hajar haduh 41 hajar ngut .
Ha ki 98 tylli ki T20I , u la kamai 1617 ron ha ka jingkhein kaba 37 ron . 60 .
Ki nongialehkai ki don ka kamram kaba don akor ha ki jaka peit phlim : Ka Kamra peit phlim .
Hynrei ka Juneja ka tip nyngkong eh kumno ka rukom treikam ka treikam .
“ Ngi hap ban ïalehkai da ka dohnud jong ngi na ka bynta ka ri ”, la ong u Mahmudullah da ka ESPN Cricinfo .
U nongthoh khubor science jong ka kot khubor jong ka ri Bilat , u Chapman Pincher u la thaw wat ia ka jingrwai kaba kyrteng ka Pining na ka bynta u lyoh jong ki khniang .
U kpa jong nga ruh u la sngew lyngngoh shibun .
Ka don ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ka Blog Action Day 2012 Ka Rakhe ia Ka Bor Jong Ngi ' .
Ka Chennai ka la shaniah ha ki slap ba man la u snem ban pyndap biang ïa ki jaka buh um jong ka namar ba ki wah ki long kiba la jakhlia da ki jaboh jabaiñ .
Ngam dei u briew uba nga la long !
Hynrei namar ka jingpynlong dorbar ym shym la lah ban thaw sorkar ha Bihar .
Sdang ialap elekshon u Lalu Prasad na ka bynta ka elekshon ha Bihar.
Im u nongjop jong ka jingialehkai .
Ki nongkyrshan jong ka Zogu kin synshar ia ka sain pyrthei .
Ka Punjab kan post ia ki ophisar ban tehlakam ia ka jingthang ia ki dieng :
Ban pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ka long ba ka kapten ka Bembem Devi ka la ioh ia ka hukum ban iaid na ka bynta ka yellow card kaba ar jong ka ha ka minit kaba 53 .
Ka BJP mynta ka don 107 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 92 ngut .
Ki jaka rit ha ka liang sepngi bad shathie jong ka jylla ki don ha ka jaka ba shit bha ka suinbneng .
Ki engineer shipai ki shna ia ki jaka shong , ki jaka liengsuin , ki surok , ki jingkieng , ki kad liengsuin , bad ki hospital .
U Tom u la wan ban shim ia ki khun jong u .
Ki sperm na shapoh u jyntang pollen nangta ki leit shapoh ka tube sha ka ovule , kaba pynlong ia u symbai ba la pynkha khun ban mih .
U Guru u la leit jngoh ia ka jaka kaba ki khot ka Dhubri .
To jngai na ka um , phin sa ngam jyllop .
Pynlong bha ia ka jinglah ban treikam jong ka sniehdoh bad ka jabieng .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la lait na ki jingshah kynnoh .
Ki nongtrei ka Congress ki la bat ia ka Priyanka Gandhi kum ka kyrtong CM ka UP
Ki la don ki jingkynthoh kiba bha halor kane ka jingjia .
Ka jingpynkylla ia kawei pat ka rmiang shyntur kam mut ba u Khristan un ym iada ia lade na ki nongleh be-ijot .
Haba peit ia kane , u Collector jong ka elaka Kollam u la shim ia ka Facebook jong u bad maham ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
Haduh mynta la shah ban shim bynta hapoh ka PPF , ka Sukanya Samriddhi , ka SCSS 2004 bad ka KVP 2014 .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban pynjari ia ka jingdeng mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hynrei u la pynrem bad u la iap na ka jingsngewsih ryngkat bad ka mahadei jong u .
Kumno ngan wanrah ia ka kot kha jong ki kpa jong nga ?
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur hadien ka jingkhriat kaba lyngkot haduh katto katne sngi .
Shuh shuh , hato kum kane ka jingleh kan ym pynshlur ia kiwei pat ban iaid lait na ka lynti U Jehobah ?
" HA ki sngi u Nehemaiah , ka kynhun ki Lebi ki la phla ha ka jingduwai paidbah ba ki kpa tymmen jong ki ki la " " kyntait ban sngap " " ia ki hukum U Jehobah bunsien . "
Ha ki jinglong jingman , ia ka tarik siew yn pynjlan sha ka sngi kaba arphew jong u bnai uba bud na ka bynta ki Tnad Sorkar bad ki jaka treikam .
Katkum kane . Ki jingiakren shaphang ki karkhana ki la ktah bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei namar ki ioh ia ka jingmut ba ka kompeni ka sngewtynnad shisha ia ki jingeh jong ki .
Ka jinghikai ba la ioh ha ka Club ka pynmih ia ki drama ba la pyni ha khmat ki kmie ki kpa bad kumjuh ruh ha khmat ki paidbah .
U Newman bad u Philip C . Ka Stine .
Ki don sa 226 tylli ki dak rit kiba iapher ha ka jingjrong hapdeng 0 . 35 bad 3 . 5 kilomitar.
Ki jingialang jong ki kynhun kin neh tang katto katne minit , kata ka long baroh .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki long u Ramchandra Nautiyal , u Chandra Singh , u SC Rawat , u SS Chauhan , ka Sushila Balooni bad u Rajesh Juantha .
U kulai u ialeh pyrshah ia u bsein ban pynim ia ka iing ka sem jong u kynrad, u iap
Hynrei ka don ka jingthew kaba heh tam kaba 1 , 250 .
U nongbat ia ka pla laisen u paw ba u pher khyndiat kumjuh .
Ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki tube thymmai jong u mawkordor bad ki bulb rnong kiba heh jong ki 50 snem mynshuwa ka long ka jingshit .
Mano ba ong ba ngim lah ban iakhih ? u nongbishar u la ong .
Nga pyrkhat mynta ka don ha ka dur kaba phi lah ban ithuh .
U Anto u pynim ia u Aravindan bad ha ka jingialeh kaba bud , ki hynmen ki jop ia u Raju , u Madhavan bad ki nongbud jong ki da ka jingiarap jong u Itty uba la poi .
Ia kine ki tweet harum la jied da u nongthoh GV u David Reid :
Jingiarap pisa na ka bynta ki iing na ka bynta ki khynnah bad ki tymmen
Ka jingthung ne jingpyntreikam ia u lyngdoh .
Ia kane ka prokram la sdang da ka thong ban pynduh noh ia ka jingpang Viral Hepatitis kum ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri ha u snem 2030 .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki samla pule .
Hynnin ka sngi bad mynta ka sngi nga la ioh ia ka jingiakren kaba myntoi shibun bad u Abe San halor ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ka jingiadei jong ngi ha ka lawei .
Ka Randolph ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ka la kha ia u khun shynrang bad u lok jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba eh ban ngeit .
Kane ka la don ha ki lad pathai khubor .
Nalor kata , la ai ia ki jingthoh bad ki jingpule case kiba ai ki jingbthah ban pyniasoh ia ka ICT ha ki prokram ai jinghikai , kynthup ia ki mat kiba dei ban pyrkhat , ki jinghikai ba la ioh , bad ki jingbakla ba ju jia ban kiar .
Ka jingngeit ha ki pulit .
Kum kine ki jingeh hap ban pynbeit da ka jingiarap jong ki rangbah .
Bad kane ruh ka dei ka jingshongkurim ba la pynbeit , ba la iakren khamtam da ka jingiadei kynthei .
U Peter u bynrap : Kin pyndonkam bakla ia phi .
" " " Ha u snem 1615 , ka Ursula Reingold , ka kynthei kaba don ha ka jingiakajia pisa bad u Christoph u hynmen jong u Kepler ka la kam ba ka kmie jong u Kepler ka Katharina ka la pynpang ia ka da ka kyiad kaba sniew " " ".
Haba kdew ba u la kyrshan ia ka jingpyniasuk ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Ayodhya , u Farooqui u la ong , Watla ka jingpyniasuk kam shym la jop hynrei ki jingmut jong nga ki long kiba shai .
Pule ia ka kot ha ka jaka jong ka lane leit iaid kai .
U la ailad ia u ban slip lyngba ki kti jong ngi .
Ki kompeni shimet ki lah ban shah khanglad da ki share lane da ka jingkular .
U la shah burom na ka bynta ka kam jong u .
U la ong ba kum ngi dei ban ai shit .
Hapdeng ka spah snem kaba phra bad kaba hynniew ki nongsynshar Abbasid jong ka Baghdad ki la pynneh ia ka jingiadei bad ka Tibet .
ban buh ia ki lad bad ki rukom treikam jong ka ri na ka bynta ka jingpyndonkam bad jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew da ka science .
Ha ka snem 1970 la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan .
Khyndiat ngut ki paralok ki la wan ha ka por janmiet .
Ka jingialehkai lang jong ka jingngeit bad ka sain hima sima kam dei satia kaba thymmai ha ri India .
Ka England kam shym la shah rem wat tang shisien ruh ha kane ka lympung ïalehkai .
U myntri u la ong ba ki nongioh jingmyntoi na ka skhim ODOP na Varanasi , Gorakhpur , Moradabad , Agra bad Kanpur ruh kin iasam ia ka jingshem jong ki bad u President ka jylla .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka tiket hall jong ka GUJCET 2020 da kaba pyndonkam ia u nombar mobile ba la pynrung kyrteng lane u nombar email id ba la pynrung kyrteng bad u nombar tarik kha lane u nombar phom aplikeshon GUJCET .
Hynrei na ka bynta jong nga kum u briew uba stad , nga thoh ia kaei kaei kaba thymmai man ka por bad kaba nga kwah ban leh ka long ban buh beit beit .
Hynrei tang hadien katto katne por , ki jah noh na ka histori .
Lyngba ka jingialap paidbah da ki Khristan ba la pynbaptis ha ka spah snem kaba nyngkong , da ki hajar ngut ki la iohsngew ia ka khubor babha .
U Aurangzeb hadien u la khot ia u Shivaji sha Agra ban iateh kular bad u , hynrei u la bitar namar ba um shym la ioh ia ka jingburom kaba biang .
Phi lah ban bteng ban sngewsih hangne ​​, bad iarap ia ki ban phet krad !
Ka jingpynlaitluid kaba kham bun ia ka tnat shabar ha ki snem 1990 ka la iarap ruh ban pynheh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng jong ka ri ha kane ka por .
Mynta ka sngi ym don briew shuh .
Kumno ka jingkiar na ki paralok kiba sniew ka ktah ia ka jingiadei paralok ?
Ka ong ruh ba la tem ia ki flute ha ka jingleit ontep . Ha kata ka khep , tang ki flute ki dei ki tiar ba la kdew .
U MLA jong ka thain u G . U Balaraju u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u K . U Chandrashekhar Rao bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Somesh Kumar , da kaba kyrpad ia ki ban phah da ka helicopter na ka bynta ban pyllait im .
Ki la dawa ba dei ban thung biang ia ki nongbishar ba la weng kam kynthup ia u Chief Justice Iftikhar Mohammad Chaudhry khlem da pynslem shuh .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane kan dei ka jingïalehkai T20 kaba ar ban pynlong ha Indore .
Ka jingim jong ngi kan long kaba lehnohei lada ngim don kano kano ka thong .
Ia ki jingthoh ba la ioh na India la pyni da ki 200 ngut ki riew shemphang ha ka yoga bad la jied 160 tylli ki video .
Ngan sa iadei bad ka .
Kumta , u photon uba kham duna ka bor bad kane ka dei ka photon kaba kham heh ka bor .
U la ong ba ka Sorkar ka thrang ban thaw ia ki briew bad kumjuh ruh ia ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Ka jingpynkhreh jong ka ka neh 9 kynta ha ka shisngi .
Kam shym la long kaba suk ban ioh ia ka dur bad ka jingkren met kaba dei .
" Ka la kyntiew , kum ka nuksa , ia ka jingai jaka sha ki nongtrei na ka bynta " " ka jingri jingri ha ki ïing rit " " kaba hadien ka la kylla long ka jingai jaka . "
Ka science ka la nang kiew ban ai ki jingsumar kiba kham bha , la thaw ïa ki lad jingsumar , ki jingdonkam kum ki PPE ki la nang kiew bad la lah ban tehlakam ïa ka jingïap jong ngi , ka la ong .
U synran Jakob u la ai ia ka dur kaba shai bha shaphang ka bor pynjot jong ka shyntur bym lah teh lakam : Ka shyntur ka long ka dkhot kaba rit bad pynban ka pynlong ia ki jingsarong kiba khraw . Jingpeit !
U la ong ba ka India ka la ai jingmut bha ia ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep ha kine ki san snem ba la dep .
Ki kynthei India ki khmih lynti ia ka jingjop kaba duna bha pyrshah ia ka Africa South Africa.
U la nang kham tbit ha ka kam jong u .
" Ka dei ka jingthombor ia ki trai dukan rit , ki nongkhaii rit , ki nongrep bad ki nongbylla . " " "
Dei Uba la pynphriang ia phi kylleng ka pyrthei , bad dei ha U ba yn lum lang ia phi baroh .
la kem ia u bad sdang ia ka jingtohkit .
Hapdeng ki Akan la pynlong ia u khynnah ban ithuh ia ka jingkitkhlieh jong u ia ka imlang sahlang .
Ka dei kaba pynlong ia kane ka ri kaba kyrpang .
Kumta , ki jingduna ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
Ban peit ia ki kam beain ha ka por elekshon , u Senthil u la ong ba la buh 73 tylli ki kynhun her liengsuin , 62 tylli ki kynhun peitngor ba sngur bad 25 tylli ki kynhun video .
Kum ka nuksa lada don kiba pyrshang ban weng ia ki jain na ka met jong ki nongshah pyniap , la phah ia ka khubor sha ka smartphone ban pynthikna lada ia ka kam la leh da ka jingmynjur .
' Na ka bynta jong nga ban ioh ia ka kriket India ha ka map jong ka pyrthei ka long kaba kongsan tam .
Hynrei mynta u la iap balei ngan shah jingit ? nga lah ban wanrah pat ia u ? Ngan leit sha u hynrei un ym wan phai sha nga .
Hynrei kim shym la shim khia ban seng ia ki jaka sah ne ban pynskhem ia ka jingsynshar ba shisha halor ka jaka .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba pynher ia ka kali rit ha ka surok kaba la iaid lait ia u pulit thuk thuk bad ka kali pulit .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka Nongkitkhlieh jong ka UNICEF .
U Secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba u la pynshai ba ki khubor ba la pynjlan ia ka lockdown ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor bad ha ki social media kim dei kiba shisha .
Katba u Manveer ne ki bahaïing jong u kim pat kren eiei halor kane , kawei pat ka video ka la mih bad kane kawei ka don ïa u Manveer uba kren beiñ katba u dang ïakren bad ki paralok jong u .
U la ong ba la jied ia ka Nagpur kum ka jaka namar ka jingdon jong ka jaka bad ka jinglah ban ioh beit sha ka jaka iaid liengsuin .
Ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi penshon jong ka namar ba ka la shakri palat 20 snem ha ka kam , la ong uwei u heh ophisar .
Ka smartphone kan suk ban neh haduh ar sngi ha ka jingpyndonkam kaba thikna .
Dei ban pynlong ia ki camp ba kyrpang na ka bynta ki samla pule ha ki jaka ai jinghikai khamtam ha ki skul , u la ban jur .
U khyllung u shaniah ha ka jingbam bad u pyrshang ban ioh ia kata ka jingdonkam . Kumjuh ruh ngi shaniah shisha ha ka jingtip na U Blei .
Kaba kham kongsan ka long ba ka hynmen jong u Sunny Gulatis ka Honey Gulati ruh ka la shah kem na kajuh ka daw ha ka kad liengsuiñ ha Amritsar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep da ki bor pynïaid khaïi .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit , la ong u Devaraj .
Hynrei ka jinglong jong ka Congress jong ka jylla ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka dei ka jingsngewthuh kyllum hangne ​​.
Ka dor jong ka ksiar spot ka la poi sha ka 1, 987 . 51 dollar shi ounce ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ia ka battery lah ban pynkhluit haduh 80 percent hapoh 57 minit haba pyniasoh bad ka charger kaba stet .
Kiwei pat ki bynta bad ki jingtei la pyndep ha ki shi snem ban wan .
ka jingbun ki mrad ha ka lyngkha hajan katto katne ki dieng .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka ialehkai ha kajuh ka rukom .
Baroh ki dak jong ki bynta ha ka Nifty pack ki la khaii ha ka jaka kaba jyrngam .
Hadien ba ka liengsuiñ ka la poi ha kad liengsuiñ jong ka Lucknow la aiti noh ïa u sha ki pulit .
U la poi hangne ​​ha ka por kaba kloi
Ngi shem bun ki nuksa kiba kum kine sawdong jong ngi kiba pyni ia ka rukom ba ki khun kynthei jong ngi ki pynpra ia ki jingteh kiba la rim bad ki poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Kane ka dei ka jingleh jong u Jack Sparrow !
Ka jingpyniaid ia ka jingkiew snam , .
Ka tnad kam pohiing ka jingpynduna shibun ia ki jingjia jong ki kam lehnoh ha ka ri Ka jingdon jong ki kam lehnoh ka la nang duna bha ha ka por 01 . 04 . 2009 haduh ka 30 . 06 . 2019 haba ianujor bad ki phew snem ba la dep .
Hynrei katei ka longïing ka la ïakynduh pyrshah ïa ki pulit .
AGR dues case : Ka SC kan bishar ia ki kompeni telcom
U kpa jong u u Madhusudan Das u la trei hapoh ka sorkar Bilat .
Nga shu kwah ban ia chat .
U la long ruh u Myntri kam bar ri uba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka dorbar jong ka UN ha ka ktien Hindi .
Ngam don jingujor , watla .
Ki jylla kim don bor ban kyntait ia ka ain nongshong shnong : MHA
" Ki paralok khaii jong ngi ki la dep ban pynduh noh ia ki stock jong ki bad kin sa sdang ban thied " " la ong ka Nandi .
Lada ka long kumta kaei ka jinglong jong ka jingiadei jong phi bad ki ?
Ki don 16 tylli ki jingthiah , hynrei ki nongpang ki don 40 ngut .
Hynrei , ki la leit sha ki lynti bapher bapher .
U khun samla jong u, u Yug, u dei u Kajol bad u Ajay Devgns.
Na kine 16 047 tylli ki iing la dep tei bad kiba sah ki dang don ha ka jingpyntrei ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki don haduh 40 tylli ki kes tuh kali pyrshah ia u ha Tamilnadu , Goa bad Karnataka .
Hapoh ka kyrteng nyngkong jong ka , ka Jessica Bird , ka thoh ia ki kot jingieit ba mynta , bad kum ka J . R . Ward , ka thoh ia ki kot jingieit ba phylla .
Hadien ba la pynthikna ia ki jingkwah bad jingsngewtynnat jong ki nongleitkurim , u nongpyniaid jong ka jingkhawai u lah ban bud bniah ia ki jingtip ba bniah shwa bad ha ka por ba ialang .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iohi ba ka jingpynslem ka jia ha kaba iadei bad kum kine ki kam , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Nyngkong , ha katei ka iing la buh ia ka ophis jong ka Shahjahan Begum .
Peit ia ka video harum bad shna ia ka rukom shet da kaba suk ha iing .
" " " Ki nongbylla sngi ki dang wan phai na India ."
Ka jingmih shisnem jong u kmie u kpa kam dei ban palat ia ka 372 ,000 .
Ha u snem 1987 ka sorkar India ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong ka Sri Lanka bad la phah ia ka Indian Peace Keeping Force sha Jaffna ban pynduh tiar ia ki LTTE .
Ka jinglong ka suinbneng kaba nippy bad ka jingkhriat ka lah ban nang jur ha ki taiew ban wan .
Ka site kam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka Nepal ka la jop da 9 wiket .
U la ju ialehkai live ruh ha ki jingialang bad ki jingpyni ia ka kolshor bapher bapher ha kylleng ka ri India bad kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka Jingtrei Ryngkat Bad U Blei Ka Daw Ban Kmen , Jan .
La lap ba kumba 900 tylli ki mobile ki don khlem ki kot ki sla kiba iadei bad ki pulit ki la kurup ia kita .
Balei u kwah ia ka haduh katne ?
Ka jaitbynriew ka la mareh sha ka thma khlem da pynlut lut ia ki lad ki lynti ha ka liang ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka thma Indo Pak jong ka snem 1965 ka la long naduh ka 5 tarik u Naiwieng haduh ka 22 tarik u Naiwieng 1965 ha ka liang ka ri Sepngi .
Ha ki case jong ki la pynsangeh noh ia ka jingpynjot . Ka jingpyniaid kaba bha na ka bynta ki samla
Ka long shisha kawei na ki jingdon jingem ba kordor tam jong u khun bynriew .
Ngi dang pynkiew ia ki nombar jong ngi ha US .
Ha ka sngi thohdieng kiba iap ki long 13 ngut .
Khmih lynti ba ka jingialehkai kan long ka jingiakop kaba sngewtynnad .
Kaei ka jingshisha shaphang ka jinglamler kaba ngi dei ban tip ? Ki Jingiaseng bah jong ka Romania la pynlong wat hapdeng ka jingpyrshah 24
La iohi ia u Vindu Dara Singh bad ka tnga jong u ha katei ka jingkhawai .
Ban ai jingshit ia ki pylleng , ki kmie ki kpa kin tap ia ki da ki kjat ba heh ba don ki bniat , namar kum ki bahaiing hasem jong ki ki duna ka jaka kha khun .
Ia une u namding la pynher na ka Road Mobile System ha ka por 9 . 00 AM na ka ïew Wheelers hajan ka rud duriaw jong ka Odisha .
La iohi ia ki met bad ki briew kiba mynsaw ha katei ka jaka .
Ha kano ka phlim ka Hema Malini ka la pynmih nyngkong eh ia ka kum ka jingpyniaid ?
Uwei pa uwei u nongialam u la long kumba u la pynher ia kawei ne kawei pat ka kynhun sain hima sima bad ka jingthmu ba kongsan ka la paw ba ka long ban thaw ia ki tnad treikam .
U President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dang leit sha Chennai ban ai burom khadduh ia une u nongialam uba la khlad noh .
Nalor u Modi 25 ngut kiwei pat ki kyrtong ki don ha ka jingïakhun ha Varanasi .
Ia ka lum Siachen la tip kum ka madan thma kaba jrong tam bad kaba khriat tam ha ka pyrthei .
Ki don arngut ki nongpynher bol ha u Afridi bad u Imad , nangta sa u Shoaib Malik .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 25 tarik u Nailar 2019 .
Kan long kaba eh ia nga ban ialehkai ha lyndet ki jingkhang ba la khang : Roger Federer .
Ia kane ka phlim la pyni da u Jeethu Joseph .
Ka mobile jong u ruh la lap ba ka la shah pynlip .
Haba ka long kaba jem hynrei kaba jem, kata ka long kaba jem. Ka por jong ka ban weng ia ka umphniang na u stove .
U Asavari u la sngewsih palat ban kren .
Kata ka long ka rukom jingim .
Phi dei ban pynlut kai ia ka por jong phi bad kata ka jingjakhlia .
Ka Reliance Jio ka pynpaw ruh ba ki plan thymmai jong ka ki ai haduh 25 percent ka dor kaba kham heh ban ïa ki nongialeh pyrshah .
Hynrei ha ka jingtreikam , kumno kita ki Khristan kin leh katkum ka jingkut jingmut jong ki ban iada ialade na ka snam ?
Ka don ka jingduna kaba 96 percent ha ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah bad ki bor pahara , u la ong .
Ngi pynskhem ia ka phutbol , ngi pynskhem ia ka pyrthei .
Ka Ghazala Wahab ka dei ka editor ba hakhmat eh jong ka kot khubor FORCE .
Nga shu kwah ban kyrshan ia ki !
Da ka jingkhyllem jong ki jingiakren , ka LTTE ka la nang duna noh tang ban kyrpad khlem bor sha ki bor bah ban khot ia ka sorkar Colombo sha ka lain .
Ka Mahindra XUV300 ka wan ha ki ar tylli ki engine .
Kane ka jingkiew jong ka bhah jong ka RIL ka la pynlong ia u Mukesh Ambani uba riewspah tam na Asia ban tam ia u Jack Ma jong ka Alibaba Group katkum ka jingkhein jong ki heh spah jong ka Bloomberg .
U la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia kiba ha iing jong ka Priyankas .
Nga ai burom khamtam eh ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kaba pyrshang ban pynim ia kiwei pat .
Kumta u Mr . U Modi ha kawei ka liang u kren lamler shaphang ki nongialam ka Congress kiba iehnoh ia kito kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongthoh khubor kiba don ia ka PIB card kin ym donkam ia ka pass rung ba kyrpang hadien ba la buh por .
Ki briew ki hap ban long kiba husiar , u la ong .
Ka bneng jong u Adam bad ka Im ki la iehnoh ban phohsniew ?
Ka jingeh kaba thymmai na ka bynta u Nawaz Sharif
La ka long ka longïing jong u Kejriwal ne ki nongïalam ka BJP kum u Amit Shah baroh kin hap ban kohnguh ïa ki hukum jong ngi ong u Singh ha ka PTI .
Ka software kaba phi kwah ban buh ka donkam ia kiwei pat ki software ban treikam bha .
82 percent kim shym la ioh ei ei na ka sorkar .
La pynrung ia ka ha ki kot poitri kiba bun jait , bad la pynkylla ktien ruh ia ka ha ki kot lyngkdop .
Ka jingiaid shaphrang jong ki mukotduma ha iingbishar lah ban rung .
Ki nongïalehkai ba sdang ki la kamai 62 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
U Professor Schor u lap ba ki khynnah kiba sngewtynnat ia kiei kiei kiba ki kwah ban thied ki kham mutdur ban long riewspah .
Ki dak kiba kham paw ki long ka jingshit , ka jingpang khlieh , bad ka jingkhluit ka ryndang .
U Moses u la ong ha la u kpa tymmen namar ba ki briew ki wan sha nga ban kylli na U Blei ;
Ka jingkitkhlieh khajna lypa halor ka jingmih na ka bhah kan mih tang hadien ba la siew ia ka bhah .
U Jehobah um shym la kyntait ia ki nongkynthoh .
Ka jingmut jong nga ka iai lyngngoh .
U paralok khaii um ju die ia kane .
Ki mat ba kongsan jong ka skhim ki long :
Bad mynta ki la don ia kane ka jingkulmar jong ka jinglong jingman
Ia ki jingkylli la pynlong da ka jingmynjur bad la buhrieh ia baroh ki kyrteng ban iada ia ki .
Bad ki nala um ki la kylla long ka dur dur jong ka nongbah .
Ka jingpynlut kaba long kumba Rs 1 . 13 klur la pynlut .
2008 Ka jingbthei bom ha Malegaon : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u Lt Col Purohits na ka bynta ka jingtohkit jong ka SIT
Hynrei haba phi donkam ia kata ka jinglong kumta , phi donkam ban ialeh na ka bynta kata .
U la ong ba kawei na ki daw jong kane ka long ba ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei ki shaniah ha ka jinglaitluid jong ka ain bishar jong ka ri India .
Ki Ulemas bad kiwei kiwei ki Nongtrei Welfare Board
Ka dei ban don ka jingïahap ha ka .
17 bol shuh shuh ban leit .
Ka Thiamin ka don bun ha ki jingbam kum ka doh sniang ba khlem shini , ki sohjew .
" Arngut ki dkhot jong ka Board ki la risaiñ kham mynshuwa da kaba kynnoh ba " ka bamsap " " bad " " ka jingbym beit ha ka jingthung kam " " ha ka por ba u Khan u dang synshar . "
" " " Ngan ym shah rem , ka rai jong ka SC kam lah ban khanglad ia nga , nga hap ban ialeh ia ka thma kaba jrong , ngan ialeh haduh ban da mynjur ia ka bill bad ban pynkylla ia ka ain ."
" " " Ki final ki long kiba kyrpang beit ."
Ka dukan kaba kham heh kaba don hajan ka la bujli ia ka .
Ka model code of conduct ka treikam mardor hadien ba la pynbna ia ki tarik elekshon .
Katei ka jingjia ka la jia ha pdeng jong ka Jylla Henan jong ka China , ong ka Henan TV .
Ka Seema Gupta , ka nongpyniaid jong ka skul ka la jer kyrteng ia ka kaiphod jong ka skul kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Kumta mynta yn sa buh ia ka mukotduma ha khmat u nongbishar rangbah u SH Kapadia namar ba un phah sha ka iingbishar kaba kham heh .
Ngim shym la pyniap ia ki .
Ki arngut kiba dang shong kurim thymmai ka Deepika bad u Ranveer ki leit jngoh ia ka longiing ha ka temple Siddhivinayak
Ki iohi mano ba dei u nongialeh pyrshah jong ki bad ki sngewlyngngoh , ki jngi ha ka jingkhihwin .
Kumta ki jingkiew ha ka leit ka wan ki iarap ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki briew jong U Jehobah . Salm .
bad ki tiar Africa ba la khleh lang ha ka . Ki jingpynwandur kiba thymmai bha , .
Haba ki dang ialam ia ka jingiaid paidbah jong ki nongiakhih ha kawei ka surok kaba thylli , ki pulit kiba shong kulai ki la mih kynsan na kawei ka kut bad ki la rung shapoh ka jingiaid paidbah .
Ki share jong ka Infosys ki la hiar da 16 percent ha ka sngi Balang , hadien ka jingkynnoh jong ki nongpynbna khubor .
U Myntri u la pyntip ba kane ka dei ka surok kaba kongsan ban pyniasoh ia ki kam khaii ha kane ka thain kaba don kumba 25 hajar tylli ki kali ha ka shisngi .
Hynrei kata ka long kaba eh tam .
Ar tylli ki jingjia ki wan ha ka jingmut jong nga hangne ​​.
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki wan nyngkong , halor kiei kiei baroh .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka Australia ka la kamai 26 spah snem ha ka World Cup katba ka Sri Lanka ka la kamai 23 tylli haduh mynta .
Ki nongap langbrot ki la leit phai noh , ki da pyndonburom bad iaroh ia U Blei na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la iohsngew bad iohi kumba la iathuh ha ki .
La pynkylla ia ka frame ba mynta katba dang plie ia ka dialog .
Hato dei ban pynduh noh ia ka niam ?
Hynrei ngam shym la shu pyniap ia phi .
" Kylli ia kane ka iing barim ruh ka don ia ka jingthoh kaba kyrteng " " Kaei kata ? " " . "
Ha ka jingïakynduh hapdeng u Modi bad u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih , kine ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong ba ka ri jong u ka kloi ban buh ia ki kynhun pahara lang bad ka Afghanistan ban iakhun pyrshah ia ki lehnoh ha shilynter u khappud ba jylliew jong ki.
Nga ieit ia phi paralok jong nga .
Hynrei haduh ban da ai ia kane ka kaiphod ym shym la don kano kano ka case .
Ki briew kim don ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglaitluid .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Jylla .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka bynta jong ki nongpynïaid ha India , katkum ka AutoPunditz ka la hiar da 38 percent ha u bnai Risaw 2019 haba ïanujor bad kajuh ka por ha u snem 2018 .
Ngi donkam ban don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki jaka ba la khanglad .
Kiwei pat ki la buh jingkylli ia ka jingshisha jong katei ka dur .
Lada phi leit sha Nareshwar ne Garudeshwar , ka jaka baroh kawei ka dap da ka jingaiei ba kynja Blei jong u Datta baroh shilynter lyngba ka jingleh ba kynja mynsiem jong ki hajan ka Narmada .
Ha u bnai Risaw 2010 , ka Navicat ka la sdang ban kynthup ïa ka Navicat na ka bynta ka SQLite kaba sdang naduh ka version 9 ban pynïar ïa ka jingpyndonkam ïa ka Navicat .
Kito kiba tip ia ka kin sngewthuh .
U kyrtong ka UDF u VK Sreekandan u la jop da 11637 vote .
Ka jingdheng kali ka la sdang biang ha ka jingkieng nar jong ka Delhi katba ka um ha Yamuna ka la sdang ban hiar .
Na ka bynta ka Afghanistan , u Dawlat Zadran , u Najibullah Zadran bad u Mujeeb Ur Rahman ki la mih bujli ha ka jaka jong u Aftab Alam , u Hazratullah Zazai bad u Hamid Hassan .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA IIEST BA NYNGKONG JONG KA INDIA HA SHIBPUR , Howrah , WEST BENGAL , Rashtrapati Bhavan : 24 . 08 . 2014
Ngam lah shah shuh ia ki jingkren bein jong phi .
La weng ruh ia ka Sadananda Gowda na Karnataka na ka tnad ain .
La buh ia u maw nongrim jong u mawkynmaw ha ka 3 tarik u Lber 2012 ha ka jaka kynmaw hajan ka surok Brandis , FRI , Dehradun .
Ka jinglong dkhot ka kynthup ia ka jingshemphang kaba jylliew ha ki kam karkhana , kam khaii bad ki sengbhalang , bad kumjuh ruh ka jingshemphang ha ka kam synshar ba la noh synniang da ki nongtrei sorkar ba la shongthait ba pawnam .
Ka jaka buh jingthoh jong u Captain Cook ka long ka jaka ba pawnam bha na ka bynta kiba bun ki nongwan jngohkai .
Kiei ki sakhi kiba pyni ba ka jinghikai jong ngi ka la long kaba jop , bad shano ka leit ka burom ? Hato ka jinghikai kaba U Jehobah u la ai ka la long kaba myntoi ?
" Ki grid ki dei ka rukom jong ka jingkhein ba la sam ha kaba ka " " kompiwtor ba pawnam bha " " ka long kaba la pynlong da kiba bun ki kompiwtor ba la pyniasoh lang bad kiba trei lang ban pyndep ia ki kam kiba heh . "
Ka jingmih test kaba khatduh jong u ka long ha Port Elizabeth .
U la wan biang ha ka khyllipmat ban ong ba u Barker u don ha ka kper .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Doug Liman .
Ki samla pule ki dei ka lawei jong kane ka ri .
Lada kane ka sorkar BJP ka la aiti ia ka ha nga , te ka mut ba ka la pyrkhat ba nga la leh ia kano kano ka jingshakri ri kaba dei hok ia ka .
Nga la shah pynkhih ha ki jingsngew , nga pdiang ia ka jingbakla , kam shym la long kaba thmu , u la ong .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka aiom kaba 9 jong ka phlim Bigg Boss .
Don ki briew kiba wanrah ia ka ha lade . Ki ioh ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ne ki mad ia ka jingktah na ka jingdih drok ne kyiad ne na ka jingdih duma .
U Prabhu u la ong ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ma u bad ka Soundarya ki la ia ieid bha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ban ai jingkren halor kane ka mat ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
U Muhammad Ali u la jop ia uwei pa uwei u nongialehkai ba pawnam ha ka juk jong u , kaba la khot ka juk ksiar jong ka jingialehkai heh .
" Ka la long kum ban iehnoh ia ka dak jong ngi ha ka imlang sahlang , ban ong , " " Nga la don hangne ​​, " " ha jrong jong ka iing ."
Hadien kata ki la leit phai biang sha la ka kamram .
Phi lah ban iohi ba nga la bunkam ?
Kata ka la pyndap ia ngi da ka jingkmen bad jingkyrmen , namar ngi la pyrkhat ba ka thma bah ba ar kan kut ha ka Armagedon .
Ki lah ruh ban donkam jingiarap ha ki jingeh ha ka jingsngew kiba mih na ka jingeh ha skul .
U la pynkylla ia ka kyrteng longiing jong u ' Sorcar ' sha ka kyntien phareng ' Sorcerer ' , da kaba wanphai biang sha ka kyrteng longiing jong u ynda u la pawnam .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u dei uwei na ki nongialam ba rangbah tam jong ka sorkar .
Ka la dum bha ha ka por ba ka jingialeh ka la jia bad kane ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 20 ngut ki shipai India .
Ki briew hangta ki kwah ba ka thain kan long ka jaka jong ka Union .
Balei pyndonkam ia ka jingiadei bad ka jingpyni dur haba pule ia ki Jingthoh Bakhuid ?
La shna ia ka da ka shini , ka shini bad ka powder cardamom .
Pyrkhat biang ban pynkylla ia u code na ka bynta ka jingkhang bad u James Bond .
Kaba kongsan tam ka long ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jinglong ba ïaineh ha U Blei Jehobah .
Hadien ka jingpeit bniah kaba la pynlong ha ki phatok pdeng jong ka Kannur bad Viyyur , ka jinglong kaba kum ka jingeh ka la don ha ki phatok .
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia saw ngut ki paralok .
U la jop katto katne ki takma ha ki jingiakop ha ka kolej .
U thmu ia ka jingsniew ha ka jingthiah jong u . u buh ia lade ha ka lynti kaba ym bha . um shun ia kaba sniew .
Ka kmie jong ka ka la mudui mukotduma da kaba kynnoh ia ki lai ngut ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Nga sngewtynnad ia ka namar kan buh
U Syiem Solomon u tip ia ka dor jong ka pisa .
wat lada ngim shym la .
U Uddhav Thackeray u shim smai ha shivaji park ba la dap da ki briew
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ruh ha ki paidbah ha katei ka jingialang jong ki nongrep .
Hapoh ka por kaba lyngkot u la kylla long u briew uba pawnam .
U Jones uba la mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai pyrthei ha u snem 1997 , u la shah ithuh da kawei na ki khusnam ba ha khlieh duh jong ka Australia , kata ka Medal of Order of Australia , mynta u snem .
Ki kyrteng ki wan ha ki kot khubor bad ha ki telebishon .
Kiba bun ki MP ka BJP ki la pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka jingtlot ha ka elekshon , ka jingpynlut bad ka jingsynshar bad kumjuh ruh ia ki kaiphod jong ka Law Commission bad ka NITI Aayog ban pynbor ia ka elekshon ha kajuh ka por .
Ki rukom treikam bapher bapher kiba stad nangta ki iarap ia ngi ban pyntreikam ia kane ka jingtip kaba bun bad ban poi sha ki jingkhein bad ki kyrdan jong ki khlur jong ka Bollywood .
Lait na kane ym shym la ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
U Dr . U YS Rajasekhara Reddy u la wanrah ia ka jingkylla da kaba pynthikna ia ka jingpynbiang bording khlem jingsiew na ka bynta ka kam rep .
Delhi : U President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa ynda u poi ha Rashtrapati Bhawan la pdiang burom da u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nalor kata la ai jingbthah pyrkhing ia ka seng baroh kawei ban pyndep ia ki kam thaw jingthaw .
ka dei ka map jong ka Internet jong u Bill Cheswick .
Wat la ha kaba sdang jong ka juk pdeng la synshar ia ka da ki German hynrei ki nongwan hiar thma ki Muslim ki la jop ia ka ri hadien .
Sngewsih ba ka la pynsniew ia kiei kiei , u ong .
Kumjuh ruh kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka por siew khajna .
Bad, kata jong u Fazlul Huq ka la rung 3,661 sien.
Wat la la pyniap ia u khniang jingpang , ne la pynlong ia u ban duh ia ka jinglah ban kha khun hynrei ki bynta bapher bapher jong u khniang jingpang ki dang sahkut .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka AP .
Kan don ka jingpyrkhat ban kyntiew ia ki lad kamai ha ka jingthmu ba la pynshong nongrim ha ki wah rit .
Ka la pynskhem ia lade ha ka phlim , ki jingiaseng , ka telebishon bad ka jingrwai .
U la ong ba ym don ki jingleh niam kum kita ban pynkyntang ia kane ka tempi jong ka synshar paidbah .
MAN la ka snem ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïalum lang da ki hajar ngut ha ki jingïalang bah .
" " " Hapdeng ka jingpynbor kaba nangjur hapoh ka ri bad ha ka pyrthei , bad ryngkat bad ka jingtieng ia ka thma pohïing jong ka jaitbynriew , u President F. W. de Klerk u la pyllait noh ïa u ha ka snem 1990 " " ".
U Narendra Modi Mann Ki Baat : U PM u kren halor ka jingeh um , ka jingjop elekshon , ka Emergency bad kiwei kiwei
Wat ha kawei ka sngi Khristmas ruh katto katne ngut ki riew shemphang bad ki riewstad ki la pynpaw ïa ki jingsngew jong ki halor ka jingleit jngoh jong u Modi sha Lahore ha ki lad pathai khubor .
Kaei kaba la jia ha Hungary ha ka taiew ba la dep ha ka jingdap 50 snem jong ka jingkhihwin jong ki nongtrei ha ka snem 1956 lah ban batai tang kum ka jinglehkai sngewbha .
Hynrei kumno shaphang ki jingmih ?
La khot sngewbha ia ka jingpynbna jong ka tarik 27 . 04 . 2018 bad ka jingpynkylla ha ka tarik 11 . 12 . 2018 kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka eksamin jong ki Customs Brokers ban pynlong da ka Directorate General of Performance Management .
Ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta man la ka shnong bad ka imlang sahlang . Ki kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ki pynrung ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew , ki pynroi ia ka jingiadei paralok , ka jingiajan bad ka mynsiem ialehkai .
U Rohit mynta la niew kum uwei na ki rangïalehkai ODI ba khraw tam , u don tang hadien u skipper ka India u Virat Kohli ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC rankings .
Ka lah ban thoh ha kano kano ka angle ha kano kano ka temperature , ha ka zero gravity .
U Hardik Pandya u la kamai stet 10 ron shwa ban mih noh .
U PV Sindhu u la ioh ban khur ia ka takma rnong bad ka takma rupa marwei ha ka Asian Games .
" " " Ka LJP ka la jied ia la ka jong ka lynti bad ha kawei ka rukom , ka la thok ia ka NDA . "
Ha ka jingshisha , kam dei tang ha ka kam shna phlim .
Ka Pakistan ka la pynpaw ba u Jadhav um dei u briew uba rit paid namar ba u la wan rung sha kane ka ri da ka jingthmu ban leit syntiat bad pynlong ïa ki kam pynjot ha Balochistan .
Shuwa ka Republic Day ka ri ka bud ia ka ain jong ka sorkar India , 1935 ia kaba la lum bad buh da ka sorkar phareng .
U ai nuksa na ka pyrthei briew ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynskhem ba ki jingeh ha ka liang ka jaka bad ka um hapdeng ka Punjab bad ka Haryana kin hap ban pynbeit shwa ban shim ia kiwei pat ki mat .
Bad don ki jingiakren iwei ia iwei pat .
Ka kynthup ia ki jingiakren lyngkot bad ki 10 ngut ki nongpyrkhat bad ki nongialeh pyrshah kiba radbah .
Don katto katne jait ki jingthung ba jyrngam bad ki jingthung ba im slem kiba mih ha ki shyiap sawdong ka pung .
Katba ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jinglehkai ka dei kaba la iarap ia u Rustam , uba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong jong kane ka thup .
U Tikait u la ong ruh ba un sa iakren ia ka hukum jong ka Supreme Court ban pynsangeh noh ia ki lai tylli ki ain rep bad kiwei pat ki nongialam nongrep .
Ka Congress , ha ki jingthep vote ba la dep ha Delhi , ka la pyndep ia ka kyrdan kaba lai kaba duna bha da kaba ioh tang 8 tylli ki seat katba ka AAP ka la ioh 28 tylli .
Ka aktres ka Soha Ali Khan ka ong ba ka jingkhang dam ka la pynjan ia ka bad ka iing ka sem jong ka ban ia kaba mynshuwa .
hynrei ngi ngeit shisha ba ngi lah ban leh ia kata .
Ki ktien Hindi , Kumauni bad Punjabi ki long ki ktien ba kongsan ba la kren hangne ​​.
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka khyndew kaba la tyrkhong junom ha ka Arctic bad ha kiwei pat ki jaka ha kaba ka jingshit kaba pdeng ka long hapoh ka jingkhriat .
Palat 400 ngut ki nongpang la eksamin hapoh ki bynta jong ki kynthei , ki khynnah , ki bniat , ki bniat bad ki bynta ba kyllum .
Hynrei ka lah ban nang tlot ha ka por ba ka poi ha rud duriaw Gujarat .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka jingialehkai 2nd ODI hapdeng ka India pyrshah ia ka England ?
Hynrei ym don mano mano ba wan shajan na ka bynta kano kano ka bynta , kum ki villi ne kiwei kiwei .
U la pynthikna ruh ia ki karkhana ba ia ki mat kiba dang sahteng halor ka khajna mar bad jingshakri yn sa shim ha ka GST Council bad yn sa pynbeit bha ia ki .
Lada ka smart card ka shah tuh , u nongtuh un dang donkam ia u PIN code ban pynmih ia ka jingsoi digital .
" " " Kum ka nuksa , lada don mano mano ba shah ban leh ia kano kano ka kam katkum ka jingkwah jong u hi , ka lah ban pynmynsaw ia kiwei pat kaba pynmih ia ka jinglong kaba ialeh pyrshah . " " "
U la kynnoh ba ki pulit ki la pynngat thok ia u .
Haduh mynta um pat aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ka policy kan thaw ia ka jingpynmih ia ki lad kamai kiba myntoi bad kiba pynmih jingmih na ka bynta ki samla katba ka pynrung ia ki jinglong kiba biang jong ka jinglong ryntih , ka jinglong hok , ka jingsngewthuh ia ki nongshong shnong bad ka jingieit ri .
Ki duriaw ki la pynlong ïa ki jingïadei jong ka khaii pateng , ka kolshor bad ka niam bad ka dong ka thaiñ jong ngi ha ki katto katne spah snem .
" " " Nga la ioh ia ki email na Hawaii, na Australia, na Mexico, Spain, Bilat " " " " la ong u Hansen. " " ".
" " " Ka jingthoh ba la pynmih paidbah jong ka kaiphod shaphang ki jingjia jong ka jingshah pynshitom bein jong ka sorkar ha ka por jong ka thma jakhlia jong ka Mexico la buh jingkylli da ki heh ophisar . " " "
U Imran Khan u dei u nong Pakistan.
U Jisu u la maham pyrshah ia kaei ka jinglong briew ? Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai .
Peit ia ka video jong ka jingrwai harum .
Ki dkhot jong ka seng ki nongsiew penshon sorkar ki iakhih ha khmat ka tnad jong ka Punjab National Bank ha Doraha ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkyntait ia ka rep bad ki nongrep .
Ban ialam bakla ia ki briew ki ksuid ki leh mynleh kum kito kiba la iap .
Hynrei ym shym la don ki jingleh bymsuidniew ne kiwei kiwei ki jingleh bymman .
La pyndep ia ka nongrim jong ki 45 tylli ki iing .
Hynrei don ki rangbah kiba la thang ia lade na ka bynta ka balang .
Ka dei ka jingsngew kaba ngi baroh ngi don .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kane .
Ka Paytm ka la pynmih ia ka Paytm Payments Bank kaba ai ia ki jingshakri kum ka jingbuh pisa bad ka jingbuh pisa kaba mynta ryngkat bad ka debit card .
U la kamai ruh 707 ron ha ki 19 tylli ki jingialehkai ha ka List A .
Uwei u briew uba la mynsaw jur la pynkynriah sha hospital hangne ​​.
Ka India ka pynkhlaiñ ïa ka bor shipai ban ïakhun pyrshah ïa ka bor ba nang kiew jong ka China .
U la ioh ia ka card rong saw ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ki .
Bad lah ban ym long kum ki kpa jong ki , ka pateng kaba sting bad kaba leh pyrshah . ka pateng kaba khlem pynbeit ia la ka dohnud , bad kaba ka mynsiem jong ka kam shym la skhem bad U Blei .
Ka sawdong ha ka pyllun .
Kiwei pat ki phra tylli yn sa pynpoi ha u snem 2020 .
Haduh shi kynta u Nooran u la peit ia ki jingdum rong saw jong ki lyoh kiba ia beh iwei ia iwei pat .
Ka triple talaq ka dang iaid naduh 1400 snem , kumno phin ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ?
Kumta ngam don jaka ban leit .
Katba ki elekshon ki nang jur bha ka jingiakhun , da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai jong ka jingpyniaid iew rit , ka jingpynpoi khubor lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor , ka bor pisa ka nang long kaba kongsan bha .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad pyniaid da u Salman hi , ia kane ka jingrwai la thaw da u paralok jong u u Ajay Bhatia bad la thoh da u Shabbir Ahmed .
uba la smai ia kane , u la jied ban iaid ha ka lynti kaba dei .
Ngam shym la iathuh ei ei ia ki .
La shah kyntait tiket , u myntri ka BJP ha ka MP u la iehnoh ia ka party .
Ka Inaaya Naumi Kemmu , ka Aryan Khan , ka Ahaan Panday , ka Ananya Panday , ka Janhvi Kapoor , ka Sara Ali Khan , ka Shanaya Kapoor bad ka Khushi Kapoor ruh kim shym la sahdien than ha kane ka thup .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Ai jamin ia u Peter Mukerjea ha Bombay HC
Katba ki shipai Israel kiba la pynkhreh bha ki dang ialum lang ha u lum Tabor , la pynngop ia ka kynhun shipai jong u Sisera shapoh ka them .
Bunsien u ju ialam da ka kpoh kaba thylli namar ba u duna pisa .
U la long uba sbun ia uta u briew uba la shah shoh . '
Ha kane ka sngi u myntri u V S Sunil Kumar bad u dkhot ka komiti pdeng jong ka CPM u K Radhakrishnan ruh ki la don ryngkat bad u CM .
Ha kane ka rukom , ka science ka kylla long kaei kaei kaba phi leh shisha da kaba shimkhia , bad ym tang ban iohsngew shaphang jong ka .
Ha u snem 1998 hapoh ka jingialam jong ka BJP ka la wan ka kynhun synshar paidbah .
Ka synshar paidbah kam dei ka jinglehkai jong ka 51 bad 49 .
Ka thma pohïing ka mut ba tang khyndiat ki jingthung kin ïoh ban thung bad kheit , khyndiat lada don ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kin treikam , bad khyndiat eh ki jingïarap nabar ri kin poi sha kiba donkam .
Ha ka Union Territory jong ka jylla Jammu and Kashmir u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ia ki sap treikam u Dr Asgar Samoon mynta ka sngi u la plie ia ka Mega Job Fair kaba la pynlong da ka Government Polytechnic ha Jammu .
Ha shwa ba ka Rajasthan Royals kan leit phai noh sha UAE , u coach ïalehkai jong ki u Dishant Yagnik ruh u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Hynrei ka BJP ka la iohi ia ka kti jong ka Congress ha katei ka kam baroh kawei .
Ngi donkam mynta ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai shaphang kaei ka jingmut ban long tymmen ha America .
U Sharma u la ong ruh ba la khmih lynti ba u mot ba heh jong u Trai Ram un mih ha Ayodhya .
Ka EPFO ​​ka dei ka seng kaba pyniaid ia ki skhim EPF bad EPS .
U Patrick Stewart uba la pynthymmai da ka digital u la leh ruh ïa ka bynta kaba khlem da ïoh burom kum u Charles Xavier uba kham samla uba la paw ba um pat duh ïa ka jingpyndonkam ïa ki kjat jong u .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia .
Ngi don katto katne ki jingthmu na ka bynta jong u .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh ban bishar biang ha ka 12 tarik u Iaiong .
Ka pyni katno ka sorkar India ka la siew .
Hynrei ki briew ki ieit ia ka bynta jong u .
U khun jong nga , u khun jong nga . . . Lada phim shym la phet noh . . . u la don bad ngi mynta .
Ban pynim ia ki nongleit nongwan ha sor na ka jingdheng kali , la pynbeit kyrpang da kaba pynkylla lynti ia ki kali ha ki katto katne ki jaka iakynduh bad ki madan jong ka sor da ki pulit pyniaid kali .
Kumjuh ruh la seng katto katne ki karkhana heh jong ki crane , ki kali , ki traktor bad ka karkhana shna dawai .
Ia kane ka phlim la pyni ha kine ki tamasa phlim pyrthei :
U Ross Taylor u la shim ia ka jingkem kaba bha ha ka slip kaba nyngkong .
U nongtied bol u pynpoi ia ka bol da kajuh ka jingleh jong ki kti kum ka off break kaba ju long hynrei u pynkhih ia ka kti khnang ba ka tdong jong ka kti kan peit sha u nongtied bol .
Ki pulit ki don hadien jong nga .
Ka long kumba U Jisu u la ong ha u Loukas 16 : 10 : U briew u bymhok ha kaba rit eh u long u bymhok ruh ha kaba bun .
Ka jingkylli ka long kumno ban leh ia ka ha ka jingtreikam .
Ha ka jait jingieit kaba lai sahaj preet u baieit u paw kum ka sngi jong ka jingieit .
Ym shym la leh ei ei , u la ong .
Ngam ong ba ka India ka leh da kaba thmu .
Ha kaba sdang jong ka thma , tang ka Germany hima ka don ki shipai kiba la ai ia ki suloi sniper .
Ha ka histori bad ha ka pyrthei ngi la long ka ri kaba ar hadien ka UK ban don ia ka lynti rel .
Katto katne ki karkhana kum ka Usha Martin, ka Timken, ka Cummins, ka Tinplate, ka Indal, bad kiwei kiwei. pynmih ia ki mar bapher bapher jong ka jingstad
La seng ia ka Lokmat da ka kynhun ki nongialeh laitluid jong ka ri India , ha u snem 1918 , ha Yavatmal ha Maharashtra .
Kawei ka helicopter jong ka Red Cross bad katto katne ngut kiwei pat kiba dei jong ki shipai Indonesia ki dang her sha ki jaka bym lah ban poi ban pynbiang ia ki marbam bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ar tylli ki wiket na ki ar tylli ki bol na ka bynta u Nadeem .
Namar ba ka jinglong ba kongsan tam jong U Jehobah ka long ka jingieit , ka jinglong ba ïaineh ha U Blei ka ïarap ban khanglad ïa u briew ban leh khlem jingieit ïa kiwei pat .
Da kane ka jingiap jong ki distrik ka la kiew sha ka 354 ngut , la ong u heh sorkar .
Ki khubor ki saphriang ba ka Priyanka Chopra kaba la iateh lok bad u nongrwai bad nongthoh jingrwai na America u Nick Jonas , ka la pun khun.
Ka la long ka jingialang jong ki nongpyniaid ia ka pisa ha ka pyrthei , ki paralok ba rit paid , ki heh sorkar India bad ki kompeni thymmai kiba thymmai .
Im khlem bat ia ka jingsawa jong nga .
Kane ka pass ka dei kawei na ki ktem khappud jong ka India na ka bynta ka khaii pateng bad ka Tibet ryngkat bad ka Nathu La ha Sikkim , bad ka Lipulekh ha Uttarakhand .
Hynrei kane ka rai ka la pynbeit ia ka jingkylli jong ka jingshim khun ia ki khun India da ki kmie ki kpa kiba nabar ri da kaba pynshong nongrim ha ka ain jong ki nongsumar bad ki ward . ka snem 1890 .
U Blei un ym map ia kito kiba la pynjah burom ia ka niam sanatan jong ngi .
Hynrei ka long kaba bha ba ngi ioh ban peit ia ki jingialehkai ba im .
Ka longiing jong nga ka la mad jingeh shibun namar ngam lah ban shim ia kano kano ka kam kaba kongsan .
kaba kyrpang shaphang kine ki khlaw ka long ba ki lah ban san ha kano kano ka jait um kaba thiang ne kaba thiang .
“ Ka jinglong parabangeit jong ka Delhi ka dei ban sah kumjuh ”, la ong u Mishra ha ka ANI .”
Ka lah tang ban sngap bad sngap .
Ka Maharashtra HSC Admit Card 2021 : Ka tiket jong ka Class 12 hall kan pyllait ha KANE ka tarik . peit ia ki jingbthah na ka bynta ki khynnah skul , ki skul hangne ​​.
Kane ka long kaba don jingmut , namar ka jingdonkam kaba nyngkong eh ban don ka jingshaniah bad jingsngewskhem ha uwei u briew ka long ban tip ia uta u briew katba nang pura bad thikna , katta nang bha .
Ki la wan ban ialeh na ka bynta ka Ukraine .
U la ong ruh ba ka jylla kan buh 12 hajar tylli ki skul rep ban hikai ia ki nongrep .
U Dkhot ka Lok Sabha ha ka sien kaba saw naduh u snem 1999 .
Ha ki por ban sa wan ynda la dep ban shna ia ki surok hangne ​​bad kiwei kiwei ki projek kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei te ki lad ioh kam ioh jam kin nang kiew shuh shuh .
Ka map kaba pyni ia ki wah kiba heh ha Bangladesh .
U la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u .
Ka dor jong kawei ka chip ka long Rs 900 .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Trivikram .
Kyntu ka Sonia ia ki kynhun Congress ban iatreilang ha West Bengal
U la pule ia ka kam enjiniar ha ka RV College ha Bangalore .
Ha ka jingbishar , u Amir u la sei ia ka waitlam na ka pla jong u bad sdang ban sdien ia ka khmat bad ka shyntur jong u ha ka kamra bishar ha khmat u nongbishar .
Naduh kane ka por , kaba sah kam da long kaba eh than .
Hynrei , kan don ruh ka jinglah hapoh ka tiar namar , jong ka jingktah jong ka Seeback .
" Ka kot khubor u Maclean ka lum lang ia ki jingmut jong uwei u nongngeit Blei uba pawnam ha kane ka rukom : " " Kane ka jingmut Khristan , ba ka don kaei kaei kaba palat ia ka saian bad kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ngi . . . "
U la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jingkiew shaphrang bad ka roi ka par ha ka jylla .
Ha kane ka jingialehkai lai dong yn ialehkai da ki kynhun jong ka Australia , Pakistan bad India .
U nongialam ka BJP bad u MLA barim u Nalin Kotadiya u dei uba shah kynnoh ha katei ka kam bad la pynbna ba u dei u nongleh kam sniew .
Lait na u Vicky ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Bhumi Pednekar bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Ka Deepika Padukone ka la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule ka JNU bad ka la leit jngoh ia katei ka skulbah ban pyni ia ka jingiatylli jong ka bad ki samla pule .
Ka dor bai lutksan jong ka US la buh hajan zero .
Hynrei ym shym la lah ban tip mardor ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Ka jingjia kaba lah ban long jong ka jingkhih kaba khuid
Kumno ban apply ia ka Bihar B . Eksamin Ed CET 2020 :
Kane ka skul ka la don ha ka khubor namar ki daw kiba sniew , kynthup ia ka jingkiew dor kaba jur ha ka bai skul .
Palat 11 000 ngut ki nongtrei ki don bynta ban sdang biang ia ka jingpyniasoh bording ha ki jaka ba shah ktah .
Da ka jingpynshlur jong ki paralok bad ki lad pathai khubor , ki samla ki thrang ban bud ia ki kam pynbyrngia bapher bapher .
Ki don kumba 882 tylli ki karkhana kiba don ha ka kyrdan ba laitluid , bad 2,095 tylli ki karkhana rit ha ka thain .
" Ka jingshisha ba ki umpire ki la kloi ban leh ia ka kam " " kaba sniew " " ka long kaba ym hok ia ka kriket , u la ong ."
" " " Ka la long ka kam kaba eh ."
Ha kane ka distrik ki don saw tylli ki konstitwensi jong ka Haryana Vidhan Sabha kum ka Bahadurgarh , Badli , Jhajjar bad Beri .
Ki la pyndonkam da ka jingstad ia ka jingiakren sawdong ka ktien Hindi bad Urdu ban kyntiew ia ka jingsngew iajan .
Ki dei hok ban ioh kaba kham bha ban ia kane .
KUMNO BAN TAME IA KI TYLLIEW .
Nga sngew sarong ia kata ka pateng .
Ka jingtap kaba lieh ha ki arch jong ki tyrpeng ka pynjrong haduh ka bumper kaba shadien , kaba don ia ka skid plate kaba shadien bad ki ar tylli ki jingpynmih lyer .
Kaei ka jingeh ha kaba pyniatylli ia ki wah jong kine ki skhim bapher bapher ?
Ka rukom jied nongmihkhmat kaba lah ban shaniah ym pat lah ban thaw bad ym lah ban thaw ia ka iing dorbar kaba lah ban shaniah khlem ka elekshon kaba lah ban shaniah .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbeit ba bniah .
U samla ba la shu kdew u la pynlong ia ka kam leh beijot kaba rieh .
La khang ruh ia ki ban plie ia ki tnad thymmai bad ban siew ia ka bhah .
Lada phim kwah ban kren mano ban kren ?
Ha ka jingiakren bad u Rishi u ong , Ngim kwah ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewsih ia kano kano ka longiing ha ka kam ak phlim .
Ka Digital India ka kham long na ka bynta kiba duk bad kiba duna , la shna na ka bynta ban pynkupbor ïa ki nong India ba rit paid bad ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng kiba don bad ki bym don .
U Sepoy Mandeep Singh 32 snem ka rta na Punjab u la rung sha ka kam shipai ha u snem 2004 . U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ngam shym la iathuh thikna ia ka daw wat mynta ruh .
U la ong ba ka NMC kan wanrah ia ki jingkylla kiba don ha ka histori ha ka rukom hikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Ia ka prokram la sdang da kaba pynmeh ia ki sharak .
Ka daw ba u Dak Babu u ieng hajan u Keshav ka long ba u kwah ban iohi ia ka shithi sha u Suresh ba la shon dak ha khmat ki khmat jong u hi .
Nga la sngewlehrain khyndiat .
Ka mat ka la dep pynmih ia ka jingkulmar ha ka jylla .
Shuh ia ka India ia ka Pak ha Kashmir
U nongniah kali u la lah ban phet krad , la iathuh ki pulit .
" " " Ki don 20 tylli ki jaka thiah kiba don ka jingpyniasoh bording bad um , ki jaka sait bad ki painkhana , ki jaka sait jain , bad ki jaka ieng kali " " "
Shwa ia kane la pdiang ia ki kot thep kyrteng jong ki phra ngut ki kyrtong mayor ha ka sngi U Blei , u la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpeit bniah ia ki .
Hadien ba ki khynnah skul ki la buh lain , kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki paw , kumjuh ruh kiwei pat ki nonghikai .
Hynrei namar ka jingbym biang ka jingpynkhreh ha Bishrampur ha kaba ka BJP ka la pynieng ïa u Ram Chandra Chandravanshi , kine ki ar tylli ki kynhun ba la aiti ha katei ka konstitwensi na ka bynta ar sngi ki ïaid lang .
Ha kata ka por ka lah ban long kaba la kham slem
Kawei ka scam hadien kawei pat ka scam .
Pynsangeh noh ia ki kam thombor ia ki briew Kashmiri
Ka Ukraine bad ka Poland kin pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai .
U Kejriwal u tbit bha ha ka kam panmap .
U Vikas Thakur ka India un pyrshang ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob rah khia jong ki shynrang kaba 94 kg .
Ka ri Bilat ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri sepngi ha kaba kum kine ki sakhi kim lah ban pyndonkam mynta ha ka iingbishar .
Ka la bit ia ki kti jong u bad ka la jngi shabar .
Ngan kohnguh ia ka rai jong ka seng .
CHANDIGARH : Ki paidbah ka Haryana kin ioh sa shisngi ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote namar ka sngi ba khatduh ban pyndap ia ka Form 6 mynta ka dei ka 13 tarik Risaw haduh ka por 3 baje janmiet .
Hato mynshuwa ka don ka lynti iaid hangne ​​?
Ka Jayalalithaa hi ka la shah rem na Bargur konstitwensi .
Wat ai ba yn leh ei ei lyngba ka jingialeh ne ka jingsngew sarong . hynrei ha ka jingsngewrit to uwei pa uwei un niew ia kiwei pat ba ki kham bha ban ia lade .
Lada don kiba sngewtynnad ki lah ban pule : Maths bad Music ryngkat , lane Coding bad Chemistry ryngkat .
Ki skul , ki kolej , ki bank bad ki iew ki hat ki la khang , bad ki kali shimet ki la sahkut ha surok .
Kaei na ki jingaiei U Trai jong phi te phin kyntait ?
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki baroh lang .
Hadien kata , ka jingkwah bam jong phi ka lah ban nang kiew sha kiwei pat ki bynta jong ka Baibl .
U la bynrap ba lah ban plie ia ki jaka pynmih jingbam na ka bynta ki soh apple , strawberry bad kiwei kiwei ki soh ha ki lain jong ka park soh citrus ha ka thain shatei lammihngi .
Kine ki jingkylla ki dei khamtam eh namar ka jingktah jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynkylla thymmai .
Ki nongwan jngohkai ki dang bud dien ïa ka India da 69 ron .
U khlem leit jingiaseng shuh .
Ha ka snem 1904 la thaw ia ka ain ban pynneh pynsah ia ki jingtei barim ban iada ia ki jaka kiba kongsan ha ka histori bad kiba riewspah ha ka jingtei .
Mynta u Pratap Reddy u bat ruh ia ka kam president ka TDP ka Siddipet .
Kaba iadei bad ka dewbilat ne ka slit , kaba la kit da ki wah rush .
Kynthoh u Asaduddin Owaisi ia u PM Modi halor ka jingshah thombor ha Delhi
ka long ka buit kaba khlain haduh katta katta bad kaba khraw ban kiew ha ka pyrthei , .
Kumta , khlem da pynlong romantic than ia kane : pyrkhat ba phi pynshai ia ka iing jong phi da ka umphniang bad ki sharak man ka miet , bad ba phi leh ia baroh ki jingshet jong phi da u dewiong .
Kiba iap ha Kashmir ki long 38 ngut kum ka curfew , dang bteng shut .
Naduh katei ka jingshah thombor , bun ki nong Togo ki la kylli ia ki jingkylli kiba eh shaphang kaei kaba la long ka jingjia ba sngewsih kaba lah ban iada : Balei ba ka kynhun ka iaid da ka bus ym da ka liengsuin ?
Ka jinglong jong ki khynnah ka la long kaba jem .
Ka jingkiew lai shah ha ka jingdon jong ki nongpynkhuid da ka kti wat hapdeng ka jingkhang
Kumta la ong u nongrwai Salm Hebru . Tang ki rit paid mynta ki don ka jingburom kumta ia ka Ktien U Blei .
Ka ri India ka don 130 klur ngut ki nongshong shnong .
U Subhash Chopra u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress ha Delhi
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba une u lehnoh uba la shah pyniap uba la tip kyrteng kum u Asif Nazir Dar u khun jong u Nazir Ahmad u dei uba wan na ka thain Panzgam ha Awantipora .
Kane ka ktah kham bun ia ki khynnah rit .
Kumno ban download bad install ia ka Windows 10 .
" " " Bad, um, bad ha kawei ka rukom, ka phang jong ka " Lucifer Effect " " " " " " " " " " " " " " Kumno ngi sngewthuh kumno ki briew kiba bha ki leh ia kiei kiei kiba sniew ?
Delhi : U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la sam ïa ki mask sha ki khynnah skul hadien ka jingkiew ka jingjaboh ha kane ka nongbah .
Ka HC Division Bench ka la pynsangeh ia ka hukum ban shong marwei halor ka jingthung ia u Suresh Kumar
Sha ka bynta ba shathie jong ka nongbah ha ka jaka tep jong ki nong Europe . lah ban iohi ia ki jingtep jong ki ophisar Europe kiba la iap ha ka thma Kittur ha ka 23 tarik u Lber 1824 .
Ia kane ka phlim yn pyni da u nongpyniaid ba pawnam u David Dhawan .
ka jingpynshoi jong phi ka lah ban long ban sdang mardor ban pyndap .
Ka video ruh ka la pawnam bha .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da u Mohan Singh , u Surjeet , u Jugal Kishore , ka Rajna Devi , ka Radha Devi , ka Rani Sharma , u Ravi Kumar , u Shashi Kant bad u Mohammad Arif .
Nga la pynkhreh ban long .
Mynta ka dei ka nongshong shnong jong ka ri Canada .
U Reynolds u la pyni ia ka jingtbit bad jingsngewtynnat kaba dang rit ia ka jingpule ia ki kam shna kali .
U dei uba sumar ia kiei kiei baroh hangne ​​.
U MP ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka BJP ka la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Gehlot .
Ha ka por shiteng sngi , ka Poland ka la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit .
Ka jingbam miet Ka pliang kaba dap da ka salad
Lada phim pat ioh ia ka invoice , iathuh beit sha ka council bad ai ia ki ia ka jingmut kaba rit jong ka jinglut baroh .
Ka jingmyntoi ka la paw bha ha kito ki nongpang kiba pyni ia ka jingsma kaba jur palat ha kaba sdang jong ka jingpule .
La kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Ki nongiashim bynta : Karthi , Rakul Preet Singh , Ramya Krishnan bad u Prakash Raj .
Ki kmie ki kpa kiba wan phai sha la iing ha ka por miet ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khun jong ki kaba la thiah khlem jingim .
Uba U Blei u la pynmihpat haba u la pyllait noh ia ki jingjynjar ka jingiap : naba ym lah ban bat ia u da ka jingiap .
Ka ejahar pulit ha kaba iadei bad kane la ujor da u doktor .
Ka jingpyndonkam ia ka Facebook ruh kam shym la long ka jingeh.
U Mr . Ka Arora ka la ong ba khamtam eh ki samla ki dei ban noh synniang da ka jingsngewrit ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri ha ka jinglong kyllum bad ka jylla khamtam .
Ka jingshakri kum u pioneer ba kyrpang ka kynthup aiu ?
La iathuh ba ka phlim ban wan jong u Vijay Deverakonda kan long kaba kyrteng ka Fighter .
U ai kaiphod beit sha u president .
Hadien ka imlang sahlang ka la hap ban thied jaka shuh shuh .
" " " Ka met jong u khynnah kam lah ban shah ia ka jingshah pynmynsaw " " u la ong ."
Ka Commission kumba la thaw mynta ka la dep ban ai ar tylli ki kaiphod motu jong ka SUO kiba la thmu ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kynthei kata :
Balei ba ka kam dewiong ka la shah ktah ha kum kane ka jingleh thok kaba khraw ?
Katto katne ki long kiba sngewrit bad kiba sngap jar .
Pynmih ia ka khusnam nobel prize u professor abhijeet banerjee
Bad nga shu pyrkhat ia u kum ka jait jingpyrshang , ka jingpyrshang ba nyngkong jong u nongpyniap briew ba dang thymmai ban pynkylla dur .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tarik Pynmih Ka Nissan Magnite SUV
U angel u la pynshai ia kiei kiei bad u la ong ha u Gideon : Phin pynim shisha ia ki Israel na ki dieng Midian . Kumno u Gideon u la leh ?
Ha Mingora , ki Taliban ki la buh ia ka hukum ba ym dei ban leit skul ia ki khynnah kynthei hadien ka 15tarik Nailar 2009 .
Ka Italy ka dei ka jaka rung ba kongsan jong ki nongwan buhai shnong kiba iaid lyngba na Africa shatei sha Europe .
" " " Nyngkong , ha ka rukom kaba jylliew ka Civics ka iakren ia baroh kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong . " " "
Hooid , ki kjat jong u ki la kylla rong jyrngam , bad ka bniat jong u ka la mih ka pliang kaba rong saw , kaba hadien la bthei .
Hynrei u Ambassador barim ka Pakistan sha US u Husain Haqqani u la ong ba u Trump u lah ban bakla haba u ong ba ka Pakistan kam shym la leh eiei na ka bynta ka US .
U PM u la ai jingkren sha ki panchayat ha kylleng ka ri na Jamshedpur ha ka sngi rakhe National Panchayati Raj Day 2020.
Ki pynmih ia ka jingsawa kaba palat .
To ngin iatylli bad ngin ialeh pyrshah ia kine ki lehnoh .
Jubab ia nga namar nga long uba jynjar bad uba duk . O sumar ia ka mynsiem jong nga , namar nga long uba iaineh .
Ka thain shatei lam mihngi baroh kawei ka la khring ia ki nongwan hiar thma hapdeng ka snem 200 S.K. bad 300 H.K.
Da kaba kylla long kiba pyrshah ia ka imlang sahlang haduh katta katta , ki la pyni ia ka jingbein kaba khraw ia ki para briew . La tip ia ki kum ki Cynic .
Ym pat tip ia ka jaka sah jong ki haduh mynta .
Ka Mehbooba Mufti ka la thoh ha ka Twitter , Ki briew kum ma ngi kiba buh jingngeit ha ka Parliament , ka temple jong ka synshar paidbah ki la shah thok .
ban ai rai halor ka jingtyrwa thesis jong uno uno u kyrtong ban ioh ia ka kyrdan PhD katkum ki Ain , lada don .
Kumta kata ka mut ba ka jingkhluit ka dei ban hiar , kaba long thik kumba ka curve G ka ai .
Ka Indian Embassy ha US ka la thaw ia ka line jingiarap ban jubab ia ki jingkylli halor ki jingkhanglad ban leit jingleit
Nga la kyntu ia ki jaka pule jong ngi ban shim phra tylli ki shnong kawei kawei bad pynkylla ia ki sha ki shnong nuksa katkum ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana .
Ka Indian Motorcycle FTR 1200 ka la paw ha u snem ba la dep bad la pyllait paidbah ia ka ha iew jong ka ri India ha u bnai December 2018 .
Kiwei pat ki ngeit ba ka jingthang met iap ka long ka rukom kaba lah ban pdiang bad kaba don burom pura ban bret ia ki met iap briew .
Ki jingma kiba lah ban ktah ia ka snam , kum ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingpang shini , bad ka jingdih duma , ki don jingiadei bad ka jingma kaba kham khraw ban sdang bad ban nang sniew ka jinglong jong ka AD .
La rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Katto katne ki bynta jong ka Mumbai ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain , namar ba ka jinghap slap ka wan biang .
Ka jingkren jong u Sanas ka la long ka nongrim jong ka mukotduma ai pisa tuh pyrshah ïa u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , ka Chiranjeevi , ka Jaya Prada bad ka Raadhika ha ki bynta ba kongsan .
83 percent ki nongthep vote la pynrung kyrteng ha ka elekshon .
Ha ki jingshah shoh , ha ki jingshah set phatok , ha ki jingkhihwin , ha ki jingtrei shitom , ha ki jingap , ha ki jingshah jingit .
U la pyniaid ia ka kam jong u na kawei ka dukan rit .
Ka Sorkar Jylla ka la lah ban ap ïa ka hukum jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ha kaba kane ka kam ka la dep sahkut , u la ong .
Ban pyrshah ia ka jingrakhe ia ka sngi Valentine , ki riew shipai jong ka Bharat Hindu Front ki la pynlong ia ka jinglehniam shongkurim hapdeng u ksew bad u kada ha Chennai .
SLA 22 KI JINGRWAI : 27 , 83 .
Ki nongtrei ka RMPI ki pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kumta ngan shu ai ia ka kot ha ka .
Bengaluru , Iaiong 4 : Ioh ia ki khubor ba thymmai halor ka sain pyrthei ha ka ri bad ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei hangne ​​.
Wat haduh mynta ruh ym don uwei ruh na ki uba la wan sha ka jingshisha hynrei don kiba pyni ia ka jingsngewtynnat kaba rit . Ha ka 20 s jong nga .
U iathuh ia ki khana kiba la shim ba ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingim trei jong u kaba jrong .
ka la pynbna ia ka mang tyngka kaba T.10,000 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ha ka jait IV , V bad VI ka jingduna met kam lah ban jah noh da kaba pynkiew ia ka kti .
U Kant u kynthoh ba tang ki kam ba la leh ha kaba iadei bad ka kamram ki don ka dor akor .
Ha ka snem 647 ka kynhun shipai ba la ialam da u Abdullah Ibn Saad ka la knieh noh ia ka Tripoli na ki Byzantine da kaba kut .
Ha u snem 2007 u la rwai na ka bynta ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Chaturanga kaba la pynmih da u Suman Mukhopadhyay .
U la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka Tnad ka shna bad pyntreikam ia ki jaka wadbniah na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew bad ka pynlong ia ki prokram halor ki jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki jingpynmih bor ha ka kam sumar , ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Ka kam khaii kam da long kaba kamai ha kine ki sngi .
Ong em ban tieng , ong em ia ki jingsumar .
Ym don kaei kaei ha kane ka lynnong kaba lah ban ktah ia ka jingtreikam jong kano kano ka ain kaba la don lypa ne khanglad ia ka Jylla ban thaw ia kano kano ka ain .
Kat kum kane , U Jehobah , U Blei u bym kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei uba kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut , u la pyllait im ia kata ka nongbah . 2 Petros 3 : 9 .
Hadien kata , baroh arngut ki iakynduh ia ka jingialeh kaba sniew .
Ka kaiphod jong u ka la dep ban shim kyrpang .
Wat khuslai . Ka Caltech ka long lehse ka jaka kaba shngain tam ban don mynta .
Ia ka jingiakynduh jong u Gaitonde bad u Khanna Guruji , kumno u la long shibynta jong ka ashram bad ia ki kam jong u bad ki la pyni ha ki jingthoh jingkynmaw .
Ka jingtreikam , kaei ka jingthmu ban shna ia kata ka jaka kaei ka jingpyndonkam ba shisha ia ka .
Ka jingpynduh ia ka kyndon buh pisa Ka ain ka la pynskhem ia ki katto katne ki ain jong ka jylla kiba pynkylla ia ka ain jong ki nongbishar jong ka ri India , 1926 .
Haba kren ha ka Daily Post U president jong ka Working u VHP Alok Kumar u la ong ba ym lah ban khmih lynti ba ka imlang sahlang Hindu kan ap haduh bymjukut na ka bynta ka rai jong ka Kashari .
La buh dor ia ka kumba 11, 500 tyngka .
Ka jingkiew jong ki jingjia jong ki eriong bad ki jingshlei um
U president u la pynskhem ba ka ioh ka kot jong ka ri jong u ka long kaba bha tam haduh mynta .
' Watla la phra bnai naduh ba ki la jah rngai hynrei ka sorkar ne ka Sri Lanka Human Rights Commission kim pat shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang haduh mynta .
Nalor ki jingkyrhuh bad ki jingai burom , la pynkup burom ruh ia ki nongjop takma da ki khusnam pisa , kiba bun na ki jingai sngewbha jong ki riew shimet .
U Ranjit u la mynsaw na ka kuli ha ka tyrpeng jong u .
Kumta ki don ki lad jingïada kiba biang , u la ong .
Ki paidbah ki kwah eh ia ki dur stock .
Ki pulit ki suba ba u donkti ha ki kam runar bad kam rahbor hapoh bad sawdong ka sor .
Kane ka la pynlong ia ka kam na ka bynta 79 , 000 ngut ki briew bad ka jingbei tyngka ba la pyndap Rs . 9 , 500 klur tyngka .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongialeh pyrshah ia ka mariang jong ka nongbah .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong kawei ka ktem ba la shna kyrpang kaba don hajan ka ktem Haji ha Ashkona .
Ka longiing ka la sngap jar katba ki dang pose na ka bynta ka camera .
Ki jingiateh jong ka UN shaphang ki jingthaw ba im , .
Hynrei ki nongtied bol na India ki la khanglad ïa ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka wat la kim lah ban shim wiket ha ka jingbuddien kaba stet .
Katba 167 ngut ki samla pule na ki 16 tylli ki jylla ki la ioh ia ki khusnam hapoh ka skhim Dr Ambedkar National Merit Scholarship .
U Vice President u la ong ba ka pule puthi ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka Kerala na ka imlang sahlang kaba la synshar da ki jaitbynriew sha kawei na ki jylla jong ngi kaba kham ïaryngkat .
Pynneh ia ka jingiadei bad kito ki ban kyrshan ia phi .
Ka elekshon ha Gujarat : Kyntait ki pulit ban ai jingbit ia u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ha Ahmedabad .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew da ka jingiarap jong ki CCTV kiba don hajan katei ka jaka .
Tang ka jingieit jong ka ka long ka jingai na ka , kaba nga lah ban shim , hynrei ym na ka hi .
Ha ka jingïakren ha ka sngi Nyngkong ha ka tnad pynbna khubor paidbah , u Gates u la kren shai ïa ka jingïaid beit hapdeng ka sorkar Obama bad ka sorkar Republican kaba la leit noh .
Harum ki don katto katne ki mat ba kongsan ban buh jingkynmaw :
Haba kren sha ki nongjop bad ki nongshong shnong baroh kawei , u Myntri Rangbah u la ong Palat san snem mynshwa u Myntri Rangbahduh ba donburom u la ïohi ïa ka jingphohsniew ïa ka jingphohsniew jong ka Swachh Bharat .
Kumta ka jingpynbiang ia ka umphniang ha ka dor Rs 21 . 50 kan long kaba ym lah ban im
Kane ka jingrwai ka long ka jingpynshisha ia ka jingmut jingpyrkhat ieit ri jong ka .
Ngin sa shim noh ia ka jingpang . . . bad iehnoh ia ka jingsngap .
U la pyndem da ka jingsbun ha ka mon U Blei , wat la kane ka mut ban shah ia ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka la don ka por ha Paraguay ba ki trai ri trai muluk kim shym la khein briew .
Ki kyrtong ki donkam ban shim ia ka admit card bad shim ia ka dur jong ka sha ka jaka leh eksamin .
Kham mynshwa la shah tang ia kito ki khynnah kiba la shah rem ha kawei ne ar tylli ki sobjek ban leit sha ki eksamin ba la pyndap .
" " " Ngam shym la pynlong ia ki lehnoh , ki Naxalite bad ki Maoist " .
Ka Jingmyntoi LPG ba laitluid hapoh ka skim Ujjwala Ym Don Shuh
La pynbiang ruh ia ka jingbam hadien ba la kha khun sha ki kmie kiba kha khun ha ki jaka sumar ba ar bad ba lai .
Ka leh kumjuh bad ki bynta jong ka Awake ! ka kot khubor ha ka ktien Spain .
Ka jingtip ka mut ka jingsngewthuh bad ka mut ka jingsngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong u .
Ngam shym la khot ia u ban ailad ia u . .
Ka la don ka jingiakren kaba bha bha ha ka telephone bad u President Xi , u Trump uba thrang bha u la ong ha ka Twitter .
Ki lai ngut ki khynnah ki la phet noh .
Ka jingdih sha khlem ka shini bad ka dud ka iarap ban pynhiar ia ka shini ha ka snam .
Ha ka khubor , u la ong ba kine ki tamasa kiba iadei bad ka jingsdang jong ka aiom ot , ki pynpaw ia ka riti dustur rep kaba riewspah bad ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri jong ngi .
Ka jaka ne ka hospital kaba iadei bad ki jingeh kiba iadei bad ki khmat .
U Shri J P Nadda u la ai khublei ruh ia ki District Hospital , ki PHC bad ki CHC kiba la ioh khusnam ha la ki jong ki jong ki jylla bad ka union territory .
U heh jong ka Kapurthala Municipal Council u Paramjit Singh Pamma ryngkat bad ki hynriew ngut kiwei pat ki nongsynshar Akali kiba kynthup ïa u myntri barim u Raghbir Singh ki la pynïasoh ïalade sha ka PPP .
Sa 61 kilomitar ki lain thymmai kin ioh ban pynrung ha ka network ha ki bnai ban wan .
" La kem ia ka Irene ha u snem 1996 bad la pynngat ia ka ha ka " " jingpynmih khubor lamler da kaba thmu " " ha kaba iadei bad ka kam jong ka kaba pynpaw pyrthei ia ka jingshah lehbein jong ki nongwan buhai shnong ha ki jaka set . "
U Alastair Cook u la iehnoh ia ka kam kapten ka England ha ka Test mynta u bnai February hadien ka jingialehkai kaba sngewsih pyrshah ia ka India .
Kumno ngan pynkynmaw biang ia kata ? Kum kine ki jingkylli ki lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ki jingjop jong phi ban ia kaba sahkut ha ki jingshah rem jong phi .
Ia ka RPS la pynduh noh shisien ba la pynrung biang ia ka CSK sha ka IPL ha u snem 2018 .
U la ong ba ka rukom ai bynta ia ki mukotduma kaba iadei bad ka iingbishar bah jong ka Delhi la bud ha ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Kum kiwei pat ki dur , u dei u nongpynkylla dur hynrei la batai ba ki bor jong u ki wan na kaba shim ia ka formula kaba kyrpang kaba la shna kyrpang da u stad saian uba thok ban trei bad ka DNA jong u .
Kumta nga la iarap ia phi ban sdang wad biang , ban wad ia uta u briew uba phi la dep pyniap .
Ki samla pule ki la pynpra ruh ia ki jingkhang , ki jingkhang bad ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Dawa ka BJP ban pynphai biang ia ka jingkiew dor bording
" " " Ka kynhun tohkit ka la ong kyrpang , mano ba donkti , bad kiei ki jingduna jong ka SEC " " " .
Ka jingpeit shabar jong ka jingtei kaba heh bad ka iingmane bah
Hynrei , ym shym la ai NOC ia u .
Ar tylli kiwei pat ki jingeh ki la mih hadien .
Hynrei ka sorkar kan ym ai pisa ia ki jingpyrshang namar ka jinglut kaba heh bha .
U Dembovsky u la kylli ruh balei ba ka South Africa ka dei tang ma ka ka ri Africa ha ka thup jong ka .
Ka Singapore bad Israel ki pdiang ia ka ain shimet jong ki Muslim .
Ki riewngeit kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka Mahasamprokshanam .
U Saste u don ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka nongbah Pune ha Shivajinagar .
Ka jingthmu bad ka thong kaba thmu ban tei ia ka jaka cyber kaba shngain bad kaba lah ban ieng pyrshah na ka bynta ki nongshong shnong , ki kam khaii bad ka Sorkar .
U la pynpaw ba ka India ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka jingpynmih mar tynrai ha ka liang ki tiar shna kali , ki tiar , ki tiar pynkhriat , bad kiwei kiwei .
Ha kawei pat ka dukan , uwei u briew u dang iathuh ha ki samla ba ki lah ban tip wat ia kata ka khynnah kynthei ha ka video kaba thymmai bad kaba itynnad tam .
12 percent ki long kiba thikna .
La kem ia u da ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha iing ha sem .
U slap u la dei ban poi ha ka nongbah naduh ka 10 tarik u Iaiong hynrei u la kham kloi shisngi .
Ka jaka sumar ba nyngkong ka don tang ha ka jingjngai kaba 1 km .
Katto katne ki dieng bording , ki dieng bad ki lama harud surok ki la shah pynpra noh namar ki lyer kiba jur kiba beh bad u slap bym ju sangeh .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar na ka ri Argentina hapoh shisnem hadien ba u President ka Argentina u Mr .
Ka China ka thok ia ka US da kaba pyndonkam bakla ia ka pisa : U Trump
Ka long kaba phylla ban don ia kata ka jait jingkyrshan kaba iarap ia ngi ban ai ia kaba bha tam kum ka kynhun .
Ia ka result jong ka SSC CGL Tier 1 2018 yn sa pynbna mynta ka sngi , hangne ​​phin peit kumno ban peit .
Ka Rupee ka la kiew biang hadien ba ka la hiar ha ka rekod kaba thymmai
Naduh ka snem 1963 , ia ki kam jong ka la pyniaid da ki dorbar ba la jied , kiba la khot ies ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri bad ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hato phi ruh phi dang long khlem jingshemphang ?
HATO KINE ki jingkynthoh ki sawa kum kiba la tip ? Don kiba kham sngewtynnad ban ym iakren shaphang ka niam namar ki shim ia ka kum ka kam hapdeng jong ki bad U Blei .
U dei ban don ki daw jong u .
U nongniah tipper u la lait phet na katei ka jaka .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana ka la nang jur shuh shuh .
Kata ka pynlong ia ka jingpher baroh . Ka Baibl ka batai shaphang ka pyrthei thymmai ka ban sa wan , ha kaba iwei pa iwei na ngi ngin sngewshngain .
U nongaiktien jong ka sorkar jylla Nangarhar u Attaullah Khogyani u la ong ba 90 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Shisien ba phi la leh ia ka math phi sngewthuh ba u la ioh ia ka 86 kaba phylla. 72 percent na ki kynhun ki ia mareh .
U Mehta u dei uba na Patan , Gujarat hynrei la pynsan pynrangbah ia u ha Vadodara bad Ahmedabad .
Nga la iakren bad kiba bun ki nongthoh khubor bad nga la sngewkmen ban iohi ia baroh ki jingpynbna babha jong ki lad pathai khubor .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingialang kaba heh kum kane ha ka jingim jong nga ."
Katkum ka jingkhein ba thikna , baroh ki don kumba 56 lak ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 mynta u snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ha ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Ka aiom eriong ha u snem 2008 ha Haiti ka la pynjulor kumba shi klur tyngka .
HYNREI U HITLER UM LA KHLEM IA KATA S HA 1939 KI LA PYNBNA IA KA THMA IA KA JERMANI .
Lada peit na kane ka liang , te hato ka jingsngewthuh jingmut kam dei ka jingkit ? Don kiba lah ban sngew ba ka long .
Nyngkong eh ngin ia pyrkhat ia kaei kaba leit shapoh jong ka .
U kpa u la leit sha ri America ha ka snem 1912 ban kamai pisa ban siew ia ka ram .
Ka Hyderabad ka don ki rel kiba leit sha Nawabshah , Badin , Tando Adam Junction , Karachi , bad ki jaka kiba don shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
La pynkit mardor ia ka kynhun ki riew shemphang sha Nepal ban iarap ia ki ha ka liang ka jingkyrshan ba stad , la ong ki heh sorkar bad bynrap ba lada donkam lah ban phah shuh shuh ia ki riew shemphang .
Ngim lah ban don ka jaka bujli jong ka .
Ka sorkar ka dang ap ia ka jubab jong ka iingbishar .
U la ai jingmut ba ka ADB ka lah ban shim ia kawei ka steshon rel bad pynlong ia ka ha ka kyrdan pyrthei .
Kin ioh ia baroh ki jingdonkam ba ka jylla ka ai sha ki nongialeh laitluid .
Plugin na ka bynta ka jingpynkylla kyrteng
Lait na ka ktien Hindi bad Urdu u Ali u rwai ruh ha ka ktien Punjabi .
Ka jingdon jong ki samla pule na India kiba leit sha UK na ka bynta ki jingpule kiba kham shajrong ka kiew da 63 percent : High Commission
Baroh ki kiew ki la wan hiar .
Kiba pawnam bha ki kynthup ïa ka Karnataka , Kerala , Odisha bad Rajasthan katba ïa ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Telangana la buh ha ka kyrdan nongïalam .
Ki kam jong ka imlang sahlang ban iada , pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba bun jong ngi bad ia ka mariang jong ngi ki long , ha ka jingkhein jong nga ka kamram jong ka ri .
ka jingbishar bniah ia ka grammar . 2 Tim . 1 : 13
Ha ka liang ka kam , u Kartik un sa paw shen ha ka phlim Dostana 2 ryngkat bad u Janhvi Kapoor .
Mynta u Mr Vyas u sah ha Bengaluru bad u dang pynroi ia ka kam iathuhkhana .
Kane ka jingsngewthuh ka ai mynsiem ia ngi , ka ai ia ngi ia ka thong bad bad ka ai ia ngi ia ka bor ban pynurlong ia ki , ka pynshai shuh shuh ia ka lynti jong ngi .
na ka bynta ki jingpyniaid shabar ri , ki jingpyniaid online bad ki jingpyniaid da ki card khlem da iakynduh .
Khlad noh uwei u nongbylla ha ka jingjia aksiden kali
Ki khyllung ki dei ban pyndonkam da ka dud ba kyrpang kaba don khyndiat ka dud kmie .
Ka la jop kloi bha ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka bad ynda ka la rai ban bteng ia ka jinglehkai judo ka la leit sha ka Club kaba kham heh.
3 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha ka jingpynshitom bein ki shipai India
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka na ka website .
Kiwei pat , kynthup ia ka Tanakh jong ki Jiw , ki pynkylla ia ka ha ka por mynmiet . Kiwei pat , ha ka por janmiet , ha ka por janmiet , lane hajan ka por sep ka sngi .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 36 degree Celsius , la iathuh u heh ka tnad mariang .
Ka jingiap Covid ha ki jylla ka long 2 . 5 na ka shispah .
Ka kam khaii ka la nang kiew ha Odza naduh ka jingpynpaw .
Shisien ba u Rahul bad u Ajinkya ki la don ïa kata ka jingïatreilang kaba 50, kata ka por ngi lah ban pynskhem bad lehse ngi la nang jan sha ka thong lane lehse wat ngi la ïoh ïa ka jingïalam.
Ki 15 tylli ki seat kiba sah ki la leit sha kiwei pat ki party .
Gadkari ban sam ïa ki khusnam ba tbit ha ka surok bah jong ka ri 2019
" Ka jingiadei hapdeng ka Nestle bad ka Switzerland ka long kaba myntoi lang . " " "
Ka dei ka sngi ba la kha ia U Jisu Khrist , ha kaba la pynshong nongrim ia ka niam Khristan ha ki jinghikai jong u .
Hapdeng ka jingïakynad bad u CM jong ka Punjab u Amarinder Singh , ka kam jong u Navjot Sidhus ka la kylla ha ka kynhun myntri : U Sidhu u la shah kynthoh naduh ba mih ka jingmih jong ka elekshon bah .
Iarap ia ki khun jong phi ban roi
Ha kano ka jingmut ka long kaba sngewsih . . . ha ka jaka kyntang ?
Seoul : Ka jingwan kynsan jong u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un sha Washington ka la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei .
U la shah jied ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2004 da ka tiket ka Congress .
Ka India bad ka China ki iasam ia u pud u sam uba jngai haduh 4,000 km , u bym shym la buh pud shai bha kaba pynlong ia ki arliang mamla ban hiar thma ia ki jaka jong uwei pa uwei .
La sdang ia ka ha u snem 2011 .
Ki panel ba la pynbiang sha ki Zonal Railways naduh u bnai September 2019 haduh u bnai February 2020
Ka Afghanistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïakhun kaba ar jong ka ha ka Sngi U Blei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban pynneh ia ka suk ka sain .
Bad phin ym tang katba nga dang im phin pyni ha nga ia ka jingsbun U Trai ba ngan ym iap ;
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah ia kane ka kam arsien ha u president ka China .
Ki jaitbynriew kiba heh ki la seng ia ki jaka shna pisa ban shon pisa bad ki pisa shna pisa , bad ki tnat jong ka tnum jong ki ban lum khajna bad ban bat ia ki mar ksiar bad rupa .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng jong nga bad jong phi .
U Selim u la ujor sha ka iingbishar ban ioh jamin ha ki hynriew tylli kiwei pat ki mukotduma ba la mudui ha ka kam thok ram .
U Slap Mumbai : Arngut ki la ïap , ka jingïaid kali ha surok bad rel ka la shah ktah namar ka eriong bad u slap ba jur ki la pynsangeh ïa ka nongbah Mumbai .
Ka jingduna khajna GST ka pynhiar ia ka jingkhein khajna khajna
Phi lah ban pynkylla ne pynkylla ia ka address jong phi online .
" " " Turkey " " lah ban ai kyrteng ia ka kyrteng jong u nong India shimet lane ia u sim ."
Ia ka bai lutksan lah ban siew lyngba ka Credit , Debit Card , Net Banking , UPI bad PAYTM .
Kumta ym donkam ban tieng shaphang u corona .
U la kam ba katei ka iing ka don jingbit tang na ka bynta saw mala hynrei la shna 8 mala .
Ka dei ia U Blei ban kdew ia ki lynti , hynrei don napdeng jong ki kiba bakla . Lada U mon , U lah ban ialam ia phi baroh .
Ka kaiphod tohkit ka la pynshisha ia ka jinglong jong u .
" Nangta ka tnga jong u ka la wan shakhmat da ka sur kaba jam , ka la shoh ia la ka khmat bad ka la ong : " " Ka tymmen kaba khlem khun ! " " ".
Ia kane ka jingpang la iohi tang ha ki briew kiba la san .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar la jan shiteng naduh u snem 2009 .
Ki pulit kim pat lap ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kam runar jong utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka sorkar bad ka RBI kan pynbeit kyrkieh ia kane ka jingeh , la pynthikna ka Nirmala Sitharaman .
Da ka jingtap da ka wait , ngi pyndonkam da u lyngkhot lyngkhai ban sam ia ka ink halor ka sla kaba iaid .
Ki nongialam ka BJP ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym lah jong ka party ban iakhih .
Ki nongialehkai : U Paul Rudd , u Michael Douglas , u Evangeline Lilly .
Mynta u don ha phatok hadien ba u la shah pynngat ha ka kam thok nonghikai ha Haryana .
Kham mynshwa u Mahathir u la ong ha ka jingialang jong ka UN ba ka India ka la hiar thma bad knieh ia ka Kashmir .
Naduh kane ka khyllipmat . . . Ngan long u shakri ba iaineh bad ba iaineh jong phi haduh ka jingiap .
Ka la byrngem ia nga bad kiwei pat ban shim pisa .
U long Uba stad , hynrei ym da ka jingstad kaba lah ban tip . U long Uta Uba Sngewthuh , hynrei ym da ka jingsngewthuh kaba lah ban tip .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Gunin Chetia u la shah kem hapoh ar kynta hadien katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong ki khun u Gandhi hadien ba ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Ym pat lah ban tip katno ngut na ki la pyllait .
U tip ruh kumno u la thaw ia ngi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew . Kumta , U Blei U tip ia ki hukum kiba bha tam eh kiba ki briew ki lah ban im da ki .
Ki jingtieng jong u ki la paw .
Ki nongshong shnong jong ka Delhi kim lah shuh ban leh kum ki bym tip ne ban sah khlem jingïadei .
Ki nongiakhih ki la iaid shaphrang da kaba siat maw ia ki pulit bad pynjulor ia ki bus bad ki kali , kynthup ia ka kali pulit .
Tang ki nongiashim bynta na India ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Jamaat ka khot hartal ha ka sngi thohdieng .
Lah ban iohi ia ka jingkylla rong ha ki syntiew jong une u jait jingthung .
Wat ki sengbhalang ruh ki dei ban aiti ia ka kopi jong ka poll manifesto jong ki sha ka election commission jong ka ri India shwa ka elekshon .
Ki jingkylla kiba dang shen ki kynthup ia ka jingpynwandur ia ki prokram kiba thymmai .
U nongtied bol u Ishan Porel u la shah phah wan phai noh sha la ïing na Australia hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng
" " " Ngin pynbiang ia kine ki pisa khnang ba kine ki madrassa kin long kiba kongsan bad baroh ki khynnah jong ngi kin ioh ia ka lad kaba marryngkat " " u la ong . "
Ym lah ban pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam ban ioh rung ha ki skul ne ban pule matrik ruh .
Ka kad liengsuin Mattala kaba dei ka kad liengsuin kaba ar jong ka Sri Lanka la tei hajan ka Hambantota .
Ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba lai B . C .
Ka kamram jong ka ka long ban iada ia ki jingthung jong ki phra jait ki dohkha Pacific .
U tip ba um shym la shah pynduh , .
Ka khynnah ka la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
" " " Ka don ka jingiatreilang kaba bha hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Uddhav Thackeray ."
Ha ka rukom kaba ju long , ia ki sla betel la bam ryngkat bad ka chun , u symbai shini , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba pynsngem .
" " " Kane kan pynkiew thikna ia ka jingshalan shabar ri , " " u la ong . "
Kine ki jingkynnoh baroh ki long ki bym don nongrim .
Ngi lah ban ioh jaka rieh da kaba wad ia U Jehobah , wad ia ka hok bad wad ia ka jinglong jemnud .
Ryngkat ngi lah ban pynshai ia ka jingdum .
Ngi la leh bha khlem ma u .
Ka jingpynthikna kan long haduh 25 jong ka jingai ram jong u nongshim ram .
Ha Bethsaida , U Jisu u la pynkoit ia u briew uba matlah hynrei da ka jingsbun u la leh ia kata ha ki bynta .
Ngi dei ka kynhun kaba don 10 ngut .
Shisien ka la don kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Ella .
Ka jingsheptieng ia ki kam runar ka long kaba ar ha Denmark , Finland bad Switzerland bad ha France , Greece bad Italy .
U la ong : Nga don ka jingngeit kaba skhem ha ka jingim hadien ka jingiap bad ka jinglah jong nga ban bteng ban shakri wat hadien ka jingiap .
U la ong ruh ia ki nongshong shnong ba kin pyrkhat bha ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka wanrah ia ka jingkmen bashisha bad ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei thymmai kaba phylla jong ki jingkyrkhu bymjukut .
30 Ka Sorkar Jylla ka la shim khia ha ka por kaba biang hadien ka jingshemtieng namar ka jinglong jingman kaba sniew jong ka dam Mullapperiyar .
" " " Ngi sngewskhem , bad ngi kyrmen skhem , ba ki iingbishar kin ai ia ka hok ha kane ka mukotduma " " la ong u Singh . "
Ka nongbah kaba heh tarn bad ka jaka pdeng jong kane ka distrik ka long ka Satkhira .
Bad kumta , dei shisha kita ki jinghikai kiba la pynlong ia nga ban rai ban .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la riam da ka jain lieh kaba itynnad bha na ka bynta ka jingshon dur .
Nalor 57 tylli ki ksiar , ki nongrah rong na India ki la ioh ruh 39 tylli ki rupa bad 21 tylli ki rupa .
hynrei ki lah ban dro ha ka jingshisha
U la shim ia ki dkhot kham bunsien na ki drama , ki kavya rit bad ki kot lyngkdop .
Kumba ar ne lai ngut ki bahaiing ki lah ban leit jingleit ha kine ki bus khlem da siew ei ei , la ong ki heh sorkar .
Kane ka jaka , kaba la ai ha ka shnong Dhannipur ha Sohawal Tehsil ka don ha ka surok bah Lucknow kaba jngai kumba 18 km na ka nongbah Ayodhya .
Ym don jingmut ban leit phai biang sha ka Khlaw .
" " " Baroh ha ka shnong jong nga ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingialehkai pyrthei haduh ba ki la pynlong ia ka jinglehkmen ban ai khublei ia nga , " " " " ong ka Sangeetha.
La eksamin ia ki 113 ngut ki sakhi .
Hadien baroh , kaei ka bynta kaba ki dkhot board ba laitluid ki dei ban leh haba ki lah ban iohi ba ka mat ka long kaba kham palat ban ia ka mukotduma ain ?
Ka pisa Rupee ka hiar 17 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Hynrei u dei u nongiarap nongmihkhmat jong ka Zootopia .
Hato phi kwah ban dih ia ka sha ?
Nga ai ka jingburom kaba khraw ia une u khun ba donburom bad ba bit dor jong ka ri India .
" Ka la ong, " "Aw ia nga . Hato ngan kha khun, haba nga la tymmen bad une u tnga jong nga, u la tymmen ? Kane ka long shisha kaba phylla." " "
Ka rukom kaba kum kane ka don ruh ha Canada ha kaba iadei bad ka jaka buh kot jong ka ri , kaba la tip kum ka jaka buh kot bad ka jaka buh kot jong ka ri Canada .
Hynrei katkum ka Section 397 lada u briew u leit sha kawei na kine ki Kashari , um lah ban pynkhih biang ia kata ka kam da kaba pynkylla ha kawei pat ka Kashari .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ki sorkar , pynban ki kham pynleit jingmut ha ka liang jong ki mar , ki khein ia ka kam jngohkai pyrthei kum kaba iaryngkat bad kano kano ka jait kam jngohkai pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka mariang .
Ha u snem ba la dep ngi la lah ban ioh haduh 200 000 tylli ki hits ha ki jingialehkai jong ngi bad ngi khmih lynti ba ka jingkhein kan kiew ar shah mynta u snem , u ong .
Khubor jong ka por : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba la pynmih khubor ha ka 30 tarik u Naiwieng 2020 .
U nonglam khubor jong u u long u briew uba lyngkhuid bad uba don ka rong sniehdoh , bad u kren kum ki sim khlaw .
Ka sorkar ka la pynbna ba ka la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon bad ka la ai ruh ia ka jingbthah ba ka reservation list ka dei ban long kaba la pynkhreh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren ai khublei kiba la ïoh pdiang da ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Ukraine :
Kumta , ka don ka lad kaba khraw .
Sngewbha tip ba dei ha kajuh ka mynsiem ba ngi la pynkhreh ia kane ka kot lyngkdop .
Thoh ia ki kam plan jong phi ha ka miet shwa khnang ba ka jabieng jong phi kan ioh por ban pyrkhat ia ki thong jong phi bad iarap ban pynthikna ia ka jingjop .
" " " Lym kumta phi kynmaw mynba ka kti jong ki Mughal ka la hiar thma ia ngi ha ka por jong u Aryavarta ."
U la ong ba u burom ia u Ambedkar , ka Riti Synshar bad ia kiba bun ki jaidbynriew kiba khot ia ka India ka iing .
Ka jingkylli kaba khlem ki jubab kiba suk .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Congress kan rah da ka censur motion pyrshah ïa ka MP ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur halor ka jingkhot ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u riew ieid ri .
Kumta la kha ia ka Kompani Telegraf Ain .
Kumta to ngin peit ia kawei pa kawei na kine bad peit mano na kine ngi lah ban kyntait ne ong ba ka long ka daw .
Ki Lines of Credit kiba thymmai kiba la pynbna ha u snem ba la dep kin ai bor shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par .
Ka jingwanphai biang jong ka snem : Dipa Karmakar .
Ha ka 16 tarik u September 2007 ka Washington Post ka la thoh ba ka Wikipedia ka la long ka jaka pdeng ha ka 2008 U . S . ka jingialap elekshon , da kaba ong , .
Ka Neha ruh ka la mynjur bad u ha kajuh ka rukom .
U la ong ba ka EC kan hap ban shim khia ia ka jinglong ka suinbneng , ki tamasa , ki eksamin , ki shuti , ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um shwa ban poi ha ka por ba la buh .
Ym tip ei ei shaphang ka jinglong jong ki .
Ha kata ka por , ka longiing Neils ka la shah rong noh ha ka jingiakynad bad kawei pat ka longiing .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh ha kane ka bynta , u la ong .
U la ai ia ki phareng ia ki jingkhein lypa ia ka jingjop jong ki katto katne ki ophisar bad ki jingjop ha ki katto katne ki thma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jingpynshai na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ym shym la pynsangeh ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Bad ong , Nga long u nongpynbna uba shai .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari ha ka sngi Thohdieng u la ong ba baroh ki projek surok thymmai jong ka Centre kin pyndonkam da u mawshun .
Ki tiar kiba don ka n kaba kham heh ki don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka neck .
Ka skhim ESI ha Maharashtra Ia ka skhim ai jingsumar jong ki nongtrei ka jylla la pyntreikam nyngkong eh ha kawei ka Centre ha Nagpur ha ka Jylla Maharashtra ha ka 11 tarik . 7 . 1954 bad ha Mumbai ha ka 3 . 10 . 1954 snem.
U Moores um shym la ailad ia ka jingmut jong u namar ba u pyndonkam be-ain ia ka jingsawa jong ka radio kaba 76 MHz .
Ha kane ka kynti ka dei ka Sevastova kaba la lehkmen ha kaba kut , da kaba pynkut noh ïa ka jingïalehkai da ka serve kaba heh bha kaba u Williams um lah ban pynphai biang .
Ka bear kaba iaid ha ka um .
Ka jingbun ki kynthei nongkyndong .
U heh jong ka seng BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la pynbna ba ym don ki MLA kiba dang shong ki ban ioh tiket na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad baroh ki MP kiba dang shong kin bteng .
" U la ong shuh shuh, " Kumta, nga maham ia phi ba ka CAA bad ka NRC la shna da u Modi bad u Amit Shah."
Haduh kata ka por ngi la buh ia ka thong ban thaw ia ka INDIA THYMMAI na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka dei ka lynti kaba eh ha khmat .
" " " U la bynrap , " " " " Ka jingsngew paidbah hapdeng ki nong India ka la kylla bad kane kan pynkylla ia ka ri ruh , nga don ka jingngeit ha ka " " "
La plie ia ka jaka ai jinghikai bad shna jain
Kam long kaba lah ba ka Interpol kan ai ia ka jingkyrpad jong ka Iran namar ba ka jingbthah jong ka na ka bynta ki jingpynbna ka khang ia ka ban shim ia kano kano ka jingwan tuklar ne ki kam kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka Council ka la iakren ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingshngain hapoh ka ri da kaba iasam ia ki jingtip ba kham bha hapdeng ki Jylla bad ki tnad Pdeng .
Ki masi lieh bad lieh kiba bam sboh shadien jong ka jingker .
U la long ka pyrthei baroh kawei jong nga .
Ynda nga la kyndit , ngan ym kynmaw shuh ia kaei kaei .
Ka sorkar ka la buh kyndon ruh ia ka bai sumar ha ki hospital shimet .
Kumba la kdew haneng , ki jingthoh jong u Manilal ki kynthup ia baroh ki liang jong ka jingim .
La antad ba ka lynti iaid kjat kaba don halor ka Maria ka la pynjrong sha ki ar tylli ki liang kiba iadei bad ka Trinity .
" Ka kyrteng teknikal jong ka ka long " " ka jingpynbeit ." " ".
Ki pulit jong ka nongbah kiba la shah kem ki don saw ngut ki briew kiba la rah 35 tola ka ksiar , ka pisa bad kiwei kiwei ki kot ki sla da kaba leh kum ki heh jong ka Income Tax na kawei ka iing ha Sarabha Nagar .
Nga la ring dur ha Ramoji la 27 sngi .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1936 .
Kumta lada don kaei kaei kaba bakla . .
Ka pliang bam jong ka nar ba la shoh ka kylla long ka thali , ka tiar ba ju pyndonkam da ki paidbah .
Ka jaka ba u la thoh shaphang jong ka , bad ka nongbah kaba marjan , la ai kyrteng Dana Point na ka bynta jong u .
Nga ruh nga la leh kumta .
Kiei ki jait jinglong kiba khot ia ngi ban iai shah iwei ia iwei pat ?
Ka jingjied ïa kino ki nongmuna ban leh test ka long kaba kongsan bha ong u Anupam Singh uba long u nongïarap professor ha ka tnad sumar ha Ghaziabads Santhosh Medical College .
La shim ba ka jingpyrshah kaba khraw jong u Gandhi ia ka jingleh donbor ka long ba ka jingpyndonkam ia ka ka khanglad ia ka jingiashim bynta paidbah ha kano kano ka jingiakhih .
Nga kham long u paralok jong ki .
Ka jingpynkhriat : Theh ia ka mass baroh kawei ha ka bynta kaba rit ha ki tray aluminium bad pynkhriat ha ka jaka pynkhriat ba la shna da ki briew ha ka jingshit kaba kumba 70 C .
Kaei ka jingthmu jong u Soitan , bad kumno u Paul u ithuh ia ki buit jong u Soitan ?
Ka Ambulance kaba kit ïa ka met jong u Kamran ka la poi ha ka ïingsah jong u ha Sylhet ha ka por 12 : 30 baje eiei mynstep .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ka Masrat Zahra la register hapoh ka kyndon 13 jong ka UAPA .
Ka hok ban ioh ia ka jingmihkhmat , da lade ne da u nongmihkhmat ba la ai bor .
U myntri pla tyngka u la ai khublei ia u nongsiew khajna uba hok .
Don u khun masi rit hapoh ka sink
Katba ka kolej ka ai prokram ia ki samla pule ha baroh ar ki kyrdan pule ba nyngkong bad ba hadien ha ka liang ka jingtip , ka khaii pateng , ka jingpyniaid bad ka kam thoh khubor , ki skul ki ai ia ki board pule jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki dur ba la shim na suin ki pyni ba kawei ka jingkieng ha kawei ka surok bah ka la hap ha ka lynti iaid kali kaba don hapoh jong ka , ki tnum jong ka ki la hap .
Ngam shym la pyrkhat ei ei .
" " " " Peter ! " " ka la ong, da kaba mareh shapoh ."
Ka Jharkhand ka la kylla long ka jylla thma na ka bynta ki sengbhalang JDU , RJD bad LJP ha ka thain Bihar namar ba ki dang pyrshang ban pynkhlain ia ka bor synshar jong ki .
" " " U don ka jingnang jingstad kaba khraw ha ka kriket ."
Ka nongkren barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka la shah pynbna ha ka sngi Thohdieng kum ka kyrtong President ka Liang Pyrshah .
Hynrei hadien ba la dep ban leh ia ka jingsumar , u la ngam jylliew ha ka coma .
Hynrei balei don ki briew kiba pynmong ia la ki paralok ?
Don ' t lie Phi tip shano ka lynti rel ka don ? Halor ka khlaw kaba heh , sha lyndet ki lyngkha kba .
Ka Komiti ai jingmut ia ki kam khaii kan rai ia ka por jong ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ki dei kiba la poi sha ka phainal ha ka samoi ba la dep .
U Vijay Deverakonda u pynpaw ïa ka dur ba nyngkong jong ka Aishwarya Rajesh kaba dei kawei na ki nongïalam kynthei jong ka phlim “Nongïeit ba pawnam ha ka pyrthei” .
U CEC u OP Rawat u la ong kham mynshwa ba ka EC ka la lah ban pyniasoh ia ki 32 klur ki nombar Aadhaar bad ki ID card jong ki nongthep vote .
Ia ki jingthoh bad jingpynkylla jong u Bharati teng teng sha ka ktien Phareng la lum lang ha ka Agni bad kiwei kiwei ki Poim bad Jingpynkylla bad ki Essay bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Prose .
Kane ka jingjia kam dei ka jingjia ba shyrkhei .
U Magus u la ioh ruh ia ka kyrdan kaba 52 .
Kaei kata ka jingphylla ?
U nongialam u Chandrappa , u Ramesh bad u Jamil Ahmed ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kong . Ka Jayne ka dei ka Caroline ka khun ksiew jong u Furness.
Wat u Rahul Gandhi ruh um shym la shah iehnoh ha ka seng .
Kane ka kynthup ia ki jaka synshar jong ka Mumbai , Mumbai Suburban , Palghar , Thane , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg .
Nangta ynda ngi la wan phai shaphang shathie , ka Anna bad ki khynnah ki la iasoh biang bad ngi . Ngam kynmaw ba ki khynnah ki ju ud ne pang .
U Ghosh u la kynnoh ruh ba la lap ba ki don ka jingiadei bad ka seng lehnoh jong ka Bangladesh ka JMB .
U coach u la pyrkhat ba nga la iap .
U myntri ka tnat PWD u G Sudhakaran u la ong ba katei ka rai ka iada ia ka hok jong ki kynthei katkum ka riti synshar ka ri .
Nga la ong ia kaei kaba nga dei ban ong .
Ka pyrthei phutbol ka la iapher jingmut halor ka bai lutksan jong u Neymar.
Kumno lada ki iew ki hat ki tank ?
Arngut ki sim ki shong halor ka miej hajan ka pliang jingbam .
Kine ki lad kit ki la duh jait ne ki la jan duh jait . Ki karkhana karkhana ice 2 .
Ka SEP ka khot ia ki briew kiba trei ban kyntait ia baroh ki jait jinglong jaitbynriew bad jinglong jaitbynriew kynthup ia ka jinglong rangbah jong ki Sinhala jong ka Sri Lanka bad ka jinglong pyniakhlad jong ki Tamil jong ka LTTE .
Ki briew ki sngap ia u bad ki mane ia u .
Na ka bynta kane ka projek yn shim jaka kumba 1, 400 hektar ha Gujarat bad Maharashtra ha kaba 1, 120 hektar na kine ki dei ki jaka jong ki riew shimet .
U Ray u la ioh ia ka khusnam Oscar ha u snem 1991 nalor ba u la long ruh u nongioh khusnam da u Dadasaheb Phalke , Bharat Ratna bad bun kiwei pat ki khusnam na ka pyrthei .
Ka jingpynpaw ka paw ha ki katto katne ki equation ha ka jinglong ba kyrpang , bad ka mih ha ki jingmih jong ki jingkylla jong u Lorentz .
Hadien ka jingmaham jong ka FATF ia ka Pak , ka China ka kyntu ia ki ri ban pynkhlain ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka para 33 haduh 42 ka kdew shaphang ki kyndon jong ka jingshakri bad ka jinglong trai , katba ka para 45 ka kdew shaphang ka jingpynshitom , ka jingpynsangeh bad ka jingshah weng kam .
Shuh shuh don ki nongpule kiba shu sngewthuh ba phi kum u riew shemphang , phi tip ia kaei kaba phi leh , bad kumta kim sngewthuh wat ia ki jingthmu kiba phi lah ban don .
Ki dur jong ka ki la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Ka jingthiah ka dei ka rukom pynjahthait kaba bha tam , kaba jan bha bad ka jingpyrkhat , dei na kata ka daw ba kito kiba thiah bha ha ka jingmut kaba kyllum ki bat bha bad halor jong baroh ki sngewbha .
Ka Selja ka pynthikna ban kyntiew ia ka Buddhist Circuit ha Uttar Pradesh bad Bihar
Ka sorkar kan sa rai kumno ban leh ia kane .
Kiei ki phlim comedy kiba phi kham sngewtynnad ?
Kiei Ki Kyndon Khajna Bathymmai ?
U la ai ruh ia nga katto katne ki kot .
Da ki palat 700 tylli ki skulbah kynthup ia 44 tylli ki skulbah pdeng bad kumba 36 000 tylli ki kolej , ka India mynta ka don kawei na ki jaka pule ba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Nga kwah eh ba kan wan 2 bnai kham mynshuwa
Ha ka snem kaba bud ki la shah rem ha ka test kaba shyrkhei tam , 287 ha ka Australia ha Sydney .
Ka kynhun nongbishar ia ka Miss India ka kynthup ia ki aktor ka Neha Dhupia , ka Chitrangada Singh , ka Pulkit Samrat bad ki nongshna jain ki nep ka Falguni bad u Shane Peacock .
Ngi khmih lynti ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong phi ha ki social media .
Nga tharai ba don ki element kiba lah ban leh kham bha , nga tharai ba kane ka phlim ka dei hok ban ioh ia ki lai tylli ki khlur kiba skhem .
Bad u nonghikai ba khatduh jong phi , bad uba shuwa jong u ? Kaei kaba la jia ia ki ?
Ki balang ki dei ban kham duna ka jingsngewtynnat ia ka sain pyrthei lada ki kwah ba U Blei un sngap ia ki .
" " " Ngi la pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka jingjaboh ."
Hynrei teng teng ka dei ka jingpyrshang bad jingbakla .
Ka rekod jong ngi hangta ka long kaba bha shibun .
U Kapten Eric James u la ialam ia ki briew jong u da ka jingshlur bad jingkut jingmut kaba ha khlieh duh hapdeng ka jingpyrkhat kaba pyrshah .
Ka mynsiem jong phi kan sa kiew , phin sa nang ieit ia U Jehobah bad phin sa nang jan sha u . Jas .
Ha ka jaka buh jingthoh jong ka Alwar la pyni ia ka dur ba u Jahangir u ialehkai Holi .
Don kiba la kylli shibun ki jingkylli shaphang kajuh .
Ka Bosnia pdeng ka dei ka bynta ba bun lum jong ka Bosnia kaba don ki lum ba pawnam kum ki lum Vlai , Vrsnica bad Prenj .
La jan baroh shiphew snem ba ka Jayalalithaa ka la bat ia ka bor jong ka seng , ym shym la don kano kano ka kam jong u nongaiktien ne ka kynthei jong ka seng .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa ki sha phatok Cherlapally ha Hyderabad .
Ka jingbishar ia ka kam runar ka long kaba treikam na ka bynta ki jingthmu jong ka bynta 7 :
Hato phi la pynkha khun ia ka Katherine hi ?
Ka lad kaba la ai da ka jingpynbeit jong ka jingiathuhkhana ban lap ia ki jingjylliew kiba thymmai halor ki lad pyrkhat bapher bapher kam shym la pyndonkam pura .
Katto katne ki kmie ki kpa kiba suba ba ki khun jong ki ki shah pyndik ki la pyndonkam da kaba thung ia ki khniang electronic ha ki khnang ban sngap ia ki jingiakren jong ki .
Ka jingthew na ka bynta ka jingmih kaba biang la pynkut noh .
“ Ngam pat ju iakynduh ia uno uno u nongialam wat ia u Anand Singh ruh ”, la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor ha Kolar .
Ka jingiadei jong ka ka iapher bad ki tiar bapher bapher .
Ka jingkren jong u PM ha shwa ban leit jngoh ia u sha Thailand
Ia ka jingdawa jong ki Japan ia ka Shantung la ialeh pyrshah da ki China .
U Swamy u la pynbna ia kane ha ka Twitter ha ka sngi kaba mynshwa .
Ki khynnah skul kiba donkam kyrpang ki ioh 92 . 60 ngut ki pass na ka shispah
U Price u la ong ba u Whitehead u la kylli ia u Houdini lada u ngeit ha ki kambah jong ka Baibl bad hato ka long kaba shisha ba ki jingshah shoh ha ka kpoh kim pynmynsaw ia u.
Ia kane ka Bill ba la tyrwa la bishar bniah da ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Katkum ka model jong u Engel , ka jingpynbeit ia ka jingbym biang jong ka met bad ka jingpang kam long kumjuh bad ka jingsumar ia u nongpang .
Katba u Bush u la ioh 286 tylli ki vote , u John Carrey u la ioh 251 tylli ki vote .
Ha ka liang ka kam , u Ram Charan un sa paw hadien ha ka phlim Rangasthalam 1985 .
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom ai jingmut , la pynshai u myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh .
Benzene : La lap ha ki plastic , ki dawai pyniap khniang , ka lyer sikret , ki tiar pynkhuid , ki dawai pynsleh , bad ki shniuh ba la shna da ki briew .
Ka taiew kan kynthup ruh ia ki katto katne ki jinghikai kiba im na ki nongieit Yoga .
Haba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1971 , ka ri ka la ioh pateng ia ka rukom ai ram bad ka rukom ai bank kaba tlot bha .
U khynnah u la iap ha katei ka jaka , ki la ong .
Hynrei kine ki dei ki jingkylli shimet shimet .
Kane ka pyrthei kaba la pynpaw thymmai ka long tang 1 . 06 sien kham heh ban ia ka pyrthei jong ngi hi .
Hynrei bha ban poi sha kata .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 14 . 7 ton ha ka shi akar ka long kaba duna palat haba ianujor bad 62 ton ha Hawaii bad 56 ton ha Java . 14 . 7
Ki nongwad bniah ki dang trei ia ka dawai .
Ha ka system jong ngi , la phi la shah set ne lait , ka jingbishar kaba dang ap kam dei ka mat ba phi long uba ma haduh katno ne ka jingma kaba phi lah ban phetwir .
Kyrmen ba ka bol kan ym sdang ban sdang .
Ki prokram jong ngi ki la thaw kham bun ki jaka pynroi ia ka kam teknoloji ha kine ki san snem ba la dep ban ia ki 50 snem ba la dep .
Ym don jingïapher ha ka nongrim jong ka niam .
Ki la iapoikha biang mynta la jan 8 snem , bad baroh arngut ki nang kiew bha ha ka jingshisha . Pasifik ba shathie
Ki airbag ba shadien la shna khnang ban ai jingiada ia ka khlieh na ka bynta ki nongshong ha ka liang ba shadien jong ka kali na ki jingshah ktah na shadien .
Pynkynriah ia ki dur jong phi na ka Windows Phone sha ka iOS .
" " " U myntri kam poh iing u la pynthikna ba da ka jingiatylli ngin jop ban tehlakam ia ki kam lehnoh ha ka jylla bad ban wanrah biang ia ka jingsuk " " la ong u Tomar . "
Ki nongdie jingdie rong saw ki la lum lut ia ka gas ha ka iew .
Ki nongkhaii India ki la sdang bha .
Sir , ka Kerala ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki san snem ba la leit noh .
Haduh katno ka India ka lah ban sei ia kane ?
Hynrei ngim dei ban ong shuh .
Ka jingim jong u ha ka jingshah set marwei ka long kaba shah pynshitom bein bad shah shitom .
Hynrei kane kam dei satia kaba u kwah .
Kane ka jaka ka dei ruh ka jaka treikam jong ka Mata Amritanandamayi Math .
Mynta u snem , ka jingdon ka la kiew palat ar shah .
Ka Amrapar ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Da kaba u la iai bteng ban shongthait ha kane ka jingkyrmen jong ka jingsynshar ha ka jaka ban pynduh ia ka , u la ailad ia ka jingmut ban nangroi haduh ba , ha kaba kut , u la leh ia ka .
Hajir hajir ia ka India ia u High Commissioner jong ka Pakistan
Haba kren bad ka kot khubor ThePrint , uwei u nongwad bniah u la khot ia ka kum ka jingpyrshang ban rung sha ka sain pyrthei ba kongsan na ka bynta ban pynshisha .
U Hargobind Pant , u Lala Chiranjilal bad u Badri Datt Pandey hynrei kam shym la ktah ei ei ia ki .
Ka jingwan jngoh ia ki park ka la kiew na ka 15,154 ha ka snem 1914 sha ka 35,527 ha ka snem 1918 bad sha ka 461,000 ha ka snem 1929.
U la kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ka jingpdiang sngewbha ba la tyrwa da ka nongbah Chennai ka long kaba phylla ha ka jinglong ba sngewtynnad jong ka .
Ka Seng Pynbha jong ka Imlang Sahlang jong ka Gramiya , No . 220 , Mela Salai , Rajagopalapuram , Kuttalam , ka Elaka Nagapattinam .
Hynrei ha la ki jong ki dong ki thaw haduh katne ki khynnah kynthei ki shah pyniap ha ka kpoh hi bad kam pynsngewsih ia ngi , te thikna ba ka jingkylli ka mih .
" " " La pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur bad declamation jong ki khynnah skul bad kolej ha kane ka sngi bad la pyni ruh ia ka jingshad bad ka jinglehkai " " " " Balidan " " " " " " " "
" U la ong ha kawei pat ka tweet ba " " Ka India ka dei ban pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ban ym pynleit jingmut ha ka jingkiew dor " " .
Ka jingsngewbha kan wan ha ka jingim shongkha shongman .
Nga bad ki paralok jong nga ngi ngi trei ha kiba bun ki jingpyndonkam jong ka saian jingtip kiba don jingeh bha , ha baroh ki bynta jong ka saian bad ka jingstad , kynthup ïa ka jingstad saian , ka jingstad shaphang ka khyndew , ka jingstad saian metro , ka jingpynïaid ïa ka bor ding , ka jingsumar ba kynja met , bad ka koit ka khiah ba kyrpang .
Ka Antrix Corporation ltd , ka tnad khaii jong ka ISRO ka la ai jingshakri ban pynher ha PSlV na ka bynta 51 tylli ki nongthied satellite na ki 20 tylli ki ri haduh mynta .
Ngi don ki paralok kiba phylla kiba ngi sngewtynnad ban leit shuti ryngkat .
Ki kyrtong kiwa yaleh ya kani ka Exam ki lah wow download ya ka admit card na ki official site ka Assam SSA , i . e . , ka ssa . ka assam . sorkar . hapoh .
" " " Ko PM baieid , Kaei kaba phi kren mynta ka sngi ka ai HEADLINE ia ka ri bad ia ki lad pathai khubor " " u la ong ha ka Twitter "
Ka por Lockdown ka la jan kut
U briew um ju thait ban kyrpad ia ka jingbha , bad lada jia kano kano ka jingpang kaba jia ia u , u kylla long uba duh jingkyrmen bad uba duh jingkyrmen .
Ngi lah ban nym tip haduh katno ka jingpyrkhat ne jingkren jong ngi ka la kylla long kaba sniew .
U nongmareh Rafiqul Islam u la don ryngkat bad u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Ka jingieng jong ki BJP halor kane ka mat ka la long kaba shai bha .
Ki Dkhot ba laitluid kin iarap ia ka Railway Board ha kaba buh ia ka lynti kaba kongsan .
U Jacobs u la kyrshan ia u nongmihkhmat jong ka jylla Texas u Ron Paul ban long u President ha u snem 2008 .
Kane kan pynsniew ia ka rukom khein kor ha ka imlang sahlang bad ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
Kumno lada kam kwah ia u hajan ?
Ka jingnang jingstad jong ngi ka la nang kiew .
Ka Punjab ka la donkam 46 na ka 18 .
Mynta u snem ki samla pule ki la rakhe ia ka 15 tarik u Jylliew da kaba pynitynnad ia ka dur jong u Kamarajar .
Ngi la ju pynksan ia kane ha baroh ki jingiakren jong ngi bad ka Sorkar Pakistan .
Ha ki 28 tylli ki nongbah kiba dang sah yn shim ia ka jingjurip ia ki sor da kaba pyndonkam da ki tiar kiba mynta .
Hato kata kan ym long ka daw ia ki ban sngewbha ? Balei ki parabangeit kiba noh synniang ban iarap ia kiba duk ki lah ban sngewbha ?
U la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba rah ia ki placard bad ki banner kiba kynthoh ia ka Sushma Swaraj , ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ba kan iehnoh kam ia ka .
Ka lawei jong uwei pa uwei u briew ka shong ha la ki jong ki kam bad ki rai . Ka jingshakri ia U Blei ka mut ka jingim bad ki jingkyrkhu , katba ka jingbym leh kumta ka mut ka jingeh .
New Delhi , Sep 1 : U Justice u Ranjan Gogoi un long u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
U nongñiah bus u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba mih na ka bus .
Ha ka thma kut , ki kynhun shipai ki ialeh ban bat ia ka kut kaba ai ia ki ia ka jinglah ban pynkiew khajna bad ban bat katto katne ka burom halor kiwei pat ki kynhun shipai .
Ka jingkhein TRP jong ka show ka kham heh shibun .
" Hadien ba kiba bun ki CHP ki la jied ia u u Atatrk u la ong, " " ka jaitbynriew Turkey ka la kut jingmut skhem ban iaid shaphrang khlem jingtieng ha ka lynti jong ka ri synshar paidbah, ka riti dustur bad ka jingkiew shaphrang " " .
Ka thma ban buh dor ia ki jingdon jingem ha ka TV
Kumjuh ruh , phi lah ban pyndonkam ia ka Google Assistant kumjuh .
Haba ki briew jong ka ri ki sngew ia kane : em , ka ioh ka kot ka khlain .
Haba jubab ia kane , u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ym shym la ai ia kum kane ka kyrdan ia kane ka skulbah .
U President ka TDP ba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla N Chandrababu Naidu
