Nga la ujor ejahar pyrshah ia ki hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki , u la ong .
Haba khot ïa u Mahatma Gandhi bad u nongïakhun ïa ka jingsuk jong ka South Africa u Nelson Mandela , u PM Modi u la ong ba ka South Africa ka dei ka ri jong u Mandela bad ka karmabhoomi jong u Mahatma Gandhi .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingialang bad u chairman u JP u HM Ershad ha ka shuki ha ophis treikam jong u ha Banani ha ka por 11 : 15 baje mynstep .
Ym shym la don kawei ruh ka karkhana lait noh tang ki rel bad ka ophis post ha ka kam paidbah .
Nga lah ban kren phareng .
U ophisar u la ong ba la phah ia ka kynhun pulit ban wad ia u lok jong ka .
Ngan ioh tiket na Chandigarh : Navjot Kaur Sidhu .
Ka la long MLA ha ka rta kaba 25 snem na Ambala ha Haryana .
U Rahul Gandhi u kynnoh ia ka BJP , ka RSS .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor ejahar pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka IPC section 419 bad 420 . Ka jinglong jong ki ka dang shah pynskhem .
Ka WHOs Emergency Committee , da kaba pynbna ba ka jingpang coronavirus ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ka la khot ia baroh ki ri ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban tehlakam ia kane ka jingpang pynhiar mynsiem .
Kiba bun na ki ki dei ki nonglum pisa .
Khlem ding ha ka ophis jong ka tnad kit nongbah Delhi.
Balei phim iathuh ia u ?
Ka phlim ka pyni ruh ia u kulai Labrador ha ka bynta kaba kongsan .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la shah set beain ha Jammu and Kashmir bad kim don jingiarap ain , u la iathuh ha ka iingbishar .
Hapoh ka jingkhang jong ka kper , nga iohi ia ki kynroh lieh kiba pyniakhlad ia u lum .
Wat ai ba ka jingsawa jong kiwei pat kan pynngam ia la ka jong ka sur ba shapoh .
Ia une u pulit la pynkit mar mar sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Kane ka jingjop ka la ïarap ïa ka India ban ïoh ïa ka poiñ pyrshah ïa ka South Africa bad kumta ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI .
Uta uba pynphai noh ia la ka shkor na kaba sngap ia ka hukum , ong ka Baibl , wat ka jingduwai jong u ruh ka long kaei kaei kaba sngewsih .
Ym lada ngi don ka jingtip kaba jan shaphang ki lynti jong U Jehobah . Kata kan kynthup ïa ka jingtip ba U Jehobah u pynshitom beit haduh katta katta .
U Imran Abbas Naqvi u dei u aktor , nongrwai bad model barim na Pakistan .
Hynrei ka kmie kam shah ia kata .
Ia ka Sngi U Trai ba nyngkong jong u bnai August la rakhe kum ka sngi paralok ha kiba bun ki ri kynthup ia ka ri India .
Ki nonghikai ha ka skul jong ki khun pyrsa jong nga ki la ai ia ngi ia ka kot jingkylli ba la type bad ki la bthah ia ngi ban leh ia ki test ha iing , la ong ka Ruhi Nabi kaba shong ba sah ha Bemina ha Srinagar .
U Ram Madhav uba dei peit ia ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India u la ong ba ka BJP kan pynieng kyrtong ha baroh ki 40 tylli ki Assembly Seat lada long kaba lah .
Ia ka kyrteng AD 34 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki la don shibun ki jingpule bakla bad ki jingpynkylla ktien bakla , kiba la pynlong ia ki katto katne ki jingkynthoh bym sngewbha kiba la kren pyrshah ia ngi .
Kaei kaba ki bor synshar jong ka US ki la kynnoh .
Mynta u snem ka phang jong ka sngi saian jong ka ri ka long ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka lawei kaba lah ban neh .
Ha ka jaka jong kata la iohi ia ka jingpynkylla ia ka jingiapher .
U nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav ha ka jingïalehkai dharna ha Patna’s Gandhi Maidan .
Ka lynti kaba mynta kaba don ha ki jaka ba marjan kaba la ju iaid haduh Colaba la ju pyndonkam kham mynshuwa da ka steshon surok Bellasis .
" " " Ka rai ban rakhe ia ka jingrakhe dap shispah snem jong u PM barim u PV Narasimha Rao ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha da ka Sorkar Telangana . "
Nga dang pule ia kaei kaei bad nga la iakynduh ia kawei ka jingtip kaba nga la buh shabar .
Ka dharmendra deol share video ia ka ïing farm
U CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, u la pynpaw ba ka platform ka don 1 tylli. 9 billion ngut ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai ha ka pyrthei .
Ka don ha ngi ki bym shym la im katkum ka .
Tang kum ka jingpynkynmaw , kaei kaba ki team kin sdang ha ka Week 1 .
Shim biang ia ka CAA , ai kam ai jam ia ki samla : kyntu u Kejriwal ia ka Centre .
Peit ia ka balance jong ka PF da kaba pyndonkam ia ka Umang App
Ka jingkiew ka ioh ka kot ka la iadon ryngkat bad ki jingkylla kiba jylliew ha ka imlang sahlang .
Ki dkhot ka Karnataka Rakhsha Vedika ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi Thohdieng shabar jong ka ophis jong ka Karnataka Film Chambers of Commerce ha Bengaluru .
U la pynmih palat 70 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
u briew uba , la ka long beit beit ne khlem beit , u don ka jingiadei kam bad u nongshim khajna ha kata ka jinglong kumba lah ban buh .
Kiei ki sienjam ba ka India ka la shim ?
Ki don haduh 168 tylli ki society society ha ka jylla kumba ka long mynta .
La pynkiew ia ka limit namar ka jingkiew dor jong ka jingsumar pang .
" " " Lada nga ailad ia ki run te u tip kumno u hap ban bowl ia ka over kaba bud bad kumjuh ruh pyrshah ."
U la ong ba ka sorkar ka i kumba ka kham duna ka jingsngewkhia ia ka jingiada ia ki nongsumar .
U Tom u kwah ban leh hi dalade ia kiei kiei baroh .
Pule ia ka review jong ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ki don 46 tylli ki jaka ba ki Muslim ki don ka bhah vote kaba 30 percent shaneng .
Ka la don bad ngi saw sngi .
Ka thma pohïing bad ka jingbym shimkhia ka la pynsniew jur ïa ka rukom kit jingkit jong ka Cambodia .
" " " Ka Shiv Sena ka dei ka paralok jong ngi bad ka dei ban dang long ka seng kaba nyngkong eh ha ka BMC ."
Ha kaba kut , ki don ki nongpeit bniah ha ka duriaw , ki nongsumar jingshai bad ki nongleit jngi .
" " " Ka jingshit kaba duna eh ka long 12 degree Celsius , san degree palat ia kaba ju long , " " " " la ong uwei u heh jong ka Met .
Ka jingpynkhreh bording ha iing kaba pdeng la pyndonkam hangno hangno hapdeng hynriew bad 20 minit .
Ka long ka jingkyndit ia nga ruh .
Hato ka don ka lad ba ka dujok kan jop ia ka elekshon ?
Ka jingmut ban thaw ia kawei ka nongpyniaid na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor kam dei kaba thymmai .
Haduh ba ka jingpynjem jong nga kan wan , u ong . Kata ka jingpyllait kan mut ka jingpyllait na Sheol ha kiwei pat ki kyntien , ka jingmihpat na kiba iap !
Haba nga iohi ia ki surok , ki briew bad ki jingtei , nga iohi ia kaei kaei ban rong .
Ngi la pyrkhat bad iasaid shibun .
Ha ki snem ba sdang jong ki snem 2000 u Jagmohan Dalmiya kum u president ka BCCI u la sdang ïa ka polisi 10 Test centre kaba la long ka rukom la palat shisnem .
Hato kam dei shisha ka jinglong briew ?
Ka NSTFDC ka dei ka kompeni ba pura jong ka Sorkar India bad ka pisa ba la ai bor ka long T.500 klur .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka iing jong u kam long kaba bha .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ngi donkam ban tip , em ?
Hadien kata la pynjlan ia ka tarik haduh ka 31 tarik u August .
Nangta , ot ia ka karela ha ki ar bynta bad shim ia ki symbai .
Ka bih ka dei ban thang ia lade ha la ka jong ka ding .
Nga la dep sdang ia ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingialehkai jong ka England kaban sa wan .
Kata ka dei ka rukom kaba la pyndonkam mynta ban ithuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong tynrai .
Katkum ka rukom trei , ka tulop ka long hapdeng 25 , 500 haduh 81 , 100 bad 21 , 700 haduh 69 100 .
Ka por jong ka ban leit phai biang sha u bnai , kane ka kynti ban sah , la ong u Bezos .
Ka jingshisha , pynban ka long kaba kham jylliew shibun .
Hynrei u Arjun u la leh ia ki baroh ha ka jaka jong nga kum u hynmen .
Ïa kane ka rai ha kaba ïadei bad kane la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri u Sarbananda Sonowal kaba la long ha Assam Administrative Staff College ha Khanapara hangne ​​ha ka Sngi U Blei 2020.
Hynrei kane ka long kaba ki bieit ki leh .
Hato phi peit ia ki man ka por ?
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban iatreilang bad kiwei pat ki ri ban pynlong ia ka Afghanistan kum ka jaka ba kongsan jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ki heh sorkar ha Riyadh bad ka Embassy jong ka Saudi Arabia ha Washington kim shym la jubab ia ki jingkylli ban ioh jingtip .
Halor ka jingbthah jong ka Supreme Court la thaw ia ka komiti tohkit ban peit ia ka jingiap jong kitei ki arngut ki samla pule jong ka Shaheed Ramiz Uddin Cantonment College .
U la leit noh na kata ka lynti .
U Shah Jahan Ali u nongkhaii u ong , U khynnah u la iathuh kumno ki la sdang ban ia kren ha ka phone .
Ka kynthei nong India kaba kiew lum Everest ka la jah rngai ha Kanchenjunga
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka jingkem ia u Narayanan ka long " " bym donkam " " bad " " " bym donkam " " . "
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal
Ka jingpynlip bording ka la nang pynjynjar shuh shuh ia ki nongshong shnong .
Ka la trei kum ka doktor pyrkhat ha kawei ka phatok ha London kaba la khang hadien katto katne bnai .
Hynrei ki la fail hangta ruh .
U Javed bad ki saw ngut kiba haïing hasem jong u ki dang phet krad , la ong uwei u pulit bad bynrap ba kin sa shah kem ruh shen .
Hynrei u kpa , ka para jong nga ki don marwei ha India .
Kumta kiei ki lad ki lynti ?
Kumta ka la long bad u Rajiv Gandhi .
Ki la don ha ka mikroweb .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha kata ka surok bad kumta ym shym la don kano kano ka kynhun plie surok kaba la buh lypa hangta .
Kaei kaba jia ia ka jingiathuhkhana jingieit ha kaba kut ?
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut bad shah pynthut jur .
To leit shakhmat da kaba jem bad kaba khia , bad to ialeh shitom ha ka lynti U Allah da ki mar ki mata bad ki briew jong phi . kane ka kham bha ia phi lada phi tip .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkren bad ka jingleh jong u .
U Shahbaz Nadeem bad u nongïalehkai ba sha ka liang kadiang jong ka China kin ïalam ïa ka tnad spin .
Ka jingthmu ba kongsan jong phi ka dei ban pyndep ia ki jingangnud jong u .
Kata kam dei ka sobjek jong kane ka sngi , Nearkhus .
Ka phlim Judwaa 2 kaba la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu , la pynïaid da u David Dhawan .
Ka jingleh kumne kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India bad kumjuh ruh ka US .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Atal Dulloo u symbud ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah , u bah Omar Javed Shah u director ka SKIMS , u principal ka GMC , u Dr Parvaiz Shah nalor kiwei kiwei .
" Ngi la pdiang ia ka jingshah rem , ngam tharai ba ngi dei ban duh mynsiem ", la ong u nongialam ka Congress u D K Shivakumar .
Kine ki syntiew kim don soh .
Ia ka jinglong jong ki briew kiba la shah pyniap ym shym la tip satia .
Ki 11 tylli ki bynta ba nyngkong jong ka rukom shna bynta na ka bynta ka Mohali la tip paidbah kum ki Phase .
ka tarik ba la sdang ka jingai wai .
Kan ym don jingpynshitom na ka bynta ka jinglong hok .
Namar ki jinghikai ialehkai ki dei ka bynta jong ka jinghikai pyntbit met ha ki skul jong ki .
Ka website kaba thymmai ka don ruh ia ka jaka pyni dur ia ki video .
" Katto katne ki jingpynkylla yn sa leh ban weng ia ki jingeh jong ki jylla . " " "
Dei lyngba ki social media ba ngi hap ban thaw sorkar ha ka jylla bad ka ri .
Ha kane ka por elekshon ka MP ka kong Kirron Kher ka la ong ba kan nym ailad ban pynkiew ia ka dor pynieng kali .
Haba ki volume ki long kiba pdeng haduh kiba heh , bad ka jingmutdur ka lah ban long kaba slem , lane ka kynthup ia ki jingpynbeit ne ki jingbud ryntih kiba jylliew , bunsien la program ia u nongpyniaid ba rit ban shna ia ka system ba la buh .
U la phong da ka jain snieh langbrot bad ka jingdeng lyngkhot lyngkhai , u iasyriem bad u lyngdoh niam jong ka juk pdeng .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka long Jatt On Top .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka khmat bad ka khlieh jong u ki la sahkut jylliew bad um shym la long kum u syiem uba bhabriew .
U nongieit ba khraw ia ki mrad bad ia ka mariang , la niew ia u kum u nongkyrshan jong ki .
Katto katne ki bor ki don ki kynhun thuk thuk bad la pynlong ia ki jingpyrshang da ki injin diesel ha kine .
Shuwa ba un mih na iing ki kmie ki kpa bad ka tnga jong u ki la dep ban ai khublei ia u bad ki la plied ia u da ki cake bad ki jingbam thiang .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki jingiakhih kiba suk ki dei ka dak jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah hynrei ia ka jingleh donbor ym lah satia ban pynshisha .
Baroh ar ha Punjab bad Goa ka jinglong jingman ka long kaba sniew .
Lada u Rohit u dang sngewbha , nga tharai ba ka long kaba eh shisha ban khanglad ia u .
Te mar kumta hi la plie ia ki shkor jong u bad la pyllait ia ka jingteh jong u thylliej jong u bad u la kren shai .
Lai ngut ki briew ki la mareh ban iarap ia u .
Kiwei pat ki jingshah thombor ki pyni ia ka jingkwah ban thombor ia ki riew paidbah .
Kumba ka ASCII ka don ka jingpyniapher ia ki dak , ka jingbym sngewthuh ia ki dak ka la kylla long ka jinglong kaba don jingmut ha ka jingwad ia ki jingthoh .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid , ka dang don hapoh ka jingbishar .
Hato phi kwah ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut bad jingpyniaid ba kynja mynsiem ba U Blei U ai ?
U Pandit Jawaharlal Nehru u la maham ia ngi katto katne snem hadien ka jingkhlad noh jong u Gandhi :
U nongniah kali u la phai biang shakhmat bad u la kner ia ka ID kaba u la shu ioh lyngba ka screen jong ka jinglong kyrpang .
Ha ka sngi kaba bud ka jingiakhun hapdeng ka Scotland bad ka Netherlands ka la kut noh da ka jingiakhaid ha kaba ka Scotland ka la jop ia ka Super Over .
Bad nga ' la pyntip ba phi leh kumjuh ?
Ka don bynta bad ka kynhun kyrshan ia ki nongshah lehbein ha North Down .
Ka Facebook ha ka taiew ba ladep ka la pynbna ba ka India mynta ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka WhatsApp kaba don 160 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
Hooid , ka la pynlyngngoh ia nga . Ia kane ka jingleh kaba phylla la shna shai da uwei uba kwah ba ngin long kiba koit ba khiah .
U Advani , u dkhot ba la im jong ka RSS , u dei u nongpynkylla niam .
Ka jingtrei wadbniah jong ki seng ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ki khubor na ki jylla bapher bapher .
Ieng skhem Kumno ? Kumno ki Khristan kin lah ban teh ia la ki tyrpeng da ka jingshisha ?
Hynrei balei baroh ki kren jam kumne ?
Ka nongjop takma ksiar ha ka Olympic ka Carolina Marin na Spain bad ka nongjop ka pyrthei ka Nozomi Okuhara ki la weng noh ïalade na ka jingïakob elite .
Ka Tata Sons bad ka Tata Trusts ki la noh synniang lang haduh T.1,500 klur tyngka .
Ka Alice ka batai ba ka la sngewsih shibun hadien ka jingiap u tnga jong ka ha u snem 1997 .
Ha trai jong ki shyieng ki pynmih ia ki enzyme kiba iarap ban pynhiar ia ki met iap , kumta ki ai bam ia u jingthung .
Wat la tang ka kmie jong nga kaba la kylla long ka Nongsakhi hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka ïing jong nga kim shym la pyrshah ïa ka jingtrei Khristan jong nga .
Ka India ka la ai sngewbha 2000 metrik ton u khaw sha ka Syria da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bam ha kane ka ri dong mihngi .
Hynrei u ophisar u la ong ba um lah ban iasam ia kano kano ka hukum ne jingbatai ba la thoh bad nga , la ong ka Geelani .
Ym lah ban ioh ia ka data jong ka file ban pyndap ha ka
Pyni ia ka jingkhang jong ka party lyngba ki vote .
Na ka bynta ban tip na jngai ia ka jingshit bad ka jingstet jong ka lyer , ki kor pynmih sur bunsien ki la paw ba ki long kiba myntoi .
U la ai jinghikai ruh ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar khun ha ka kolej Ceylon .
Haba ia dei bad ka pule puthi jong ki kynthei u la ong ba ka Sakshar Bharat Program ka dang pyntreikam ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Namar ka jingshlei um , da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ki iing ki sem bad kim don shuh ia ka bam ka dih .
“ Ngi la sngew tieng shisha ,” “ u la ong .”
" " " Ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat ."
Ka ioh ka kot jong ka Calgary ka kynthup ia ka jingtreikam ha ka bor ding , ki kam pisa tyngka , ka phlim bad ka telebishon , ka leit ka wan bad ka jingpynpoi marbam , ka teknoloji , ka jingshna tiar , ka liengsuin , ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah , ka kam die marbam , bad ka kam jngohkai pyrthei .
ha ka ktien jingrwai jong u ka don ka jinglong khlem pop , ryngkat bad ka ka don ka bimbo ka rukom kaba itynnad kaba wanrah ia ki dur jong ki jingmutdur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpule .
U Ayushmann u la ioh ia ka jingjahthait jong u ha ka Bollywood bad u Vicky Donor .
Ha kano kano ka rukom ym dei ban ai jingmut ia ki rangbah ha ka imlang sahlang jong ngi ba ki long ka jingkit bad ba ngi sngew artatien ban sumar ia ki .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro ka dei ruh kawei na ki phone kaba treikam bha ha ka kyrdan jong ka .
Ym duna ia ka 50 tylli kum kine ki jait mrad la lap na Bangladesh .
Kum ka jingpynrem ia ka jingsngewkhia kaba la nang kiew shaphang kane ka jingeh , ka sorkar ka la wanrah katto katne ki ain ban iada ia ka mariang ha u snem 1970 .
Ngi kwah ban kyrshan bad thaw ki lad ki lynti kiba skhem ban pynroi ia ka sap jong ki kynthei ha ka kriket .
Ka paw shai ba u la don ki jingiadei ha ka kam ak phlim .
" Nga dang pynleit jingmut tang ha ka jingialeh jong nga ." " "
Nga kwah ban don ha ka khlieh jong phi .
Ki leh ia kaei kaba ki leh .
Bunsien ka don ka jingbym iadei hapdeng kine ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u la shah sumar ha hospital.
Ki jaka pynkhriat um ki la tyrkhong bad ki kamra sait jain ki pynmih ia ka jingsma kaba sniew namar ba ym don um ban pyndonkam ha ki jaka sait jain bad ki jaka sait jain ha ka hospital .
Ka ain ka khang ban pynkylla niam na kawei ka niam sha kawei pat da kaba pynpaw bakla , pynbor , thok , pynbor khlem da dei , pynbor , pynshoi ne shongkha .
Ha kawei ka sngi , u Loukas u thoh , la wanrah ia u briew uba pang dkoh sha U Jisu da ka jingkyrmen ba un koit .
, Ki nongpynmih ia ka jaka pyniaid jong ka KDE .
Ki liengsuiñ ban leit bad wan na Srinagar ruh la pynsangeh noh namar ka jinghap slap kaba jur bad ka jingbym lah ban ïohi bha .
Ka bynta jong nga kum ka Mini Mami ka long kaba sngewtynnad bha ia nga namar ngam long satia kum ma ka .
Mano ba iathuh bad mano ba sngap ?
15 Hato phi tip ? 16 Ka Shithi Na Papua New Guinea .
Ki silabil bym don jingmut ki lah ban iapher ha ka jinglong .
Nangta u Latif u la ai nuksa ïa ka jingïalehkai T20I ba dang shen jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
" Ynda ki la sngewthuh ba ka la wan ha ki , ki khmat jong ki bym ngeit kin sngewsih . Yn iathuh ha ki : " " Kane ka long kaba phi la pan . " " "
Ki nong Algeria ki la jop namar ba la kyrshan da ki
Ka jingpang khlaw kaba khatduh eh ha ka ri ka la paw 17 snem mynshwa ha u snem 1999 .
" " " Ha ka jingiakren , ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka khaii pateng bun ri ki la mih ban iakren . " " "
Kumta la leh ia ki kham mynshuwa .
U la kamai 3 na ka bynta 16 ha ki 4 over jong u ha ka phainal bad u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ki la ia poi kha hadien saw snem ha ka Balang Holy Trinity ha East Melbourne bad ki la ioh lai ngut ki khun arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" Un hap ban ai jingbatai ia ki briew halor kata." " "
La sdang ia ki lynnong ha kiwei pat ki shnong kiba bun ha Tennessee bad kiwei kiwei ki jylla .
Ki don ruh ki jingbam kiba iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh .
Ka Sedan kaba rit kaba la pynshong nongrim ha ka ri India ?
Kata ka mut ruh kumba ngi la pynrung hangne ​​ba ka jingkhluit kaba don hapoh u pud u sam ruh ka long zero .
Ka la ioh 1 . 5 khlur na ka nongbishar phlim ka Shalini Langer .
Ka jingtrei ban pynbha pat ka dang iaid hadien ba la shah pynjulor ha ka por ba khie u jumai ha u snem ba la dep .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba u Lat ka West Bengal u la byrngem ia ka
Ia ka Dashboard ba shapoh yn pyndonkam na ka bynta ban buddien bha ia ka jingpynlut ha ka mang tyngka , ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah bad ban pynkhuid ia ki projek paidbah ha ki jaka iada ri .
To pynkiew ia lade , me u nongbishar jong ka pyrthei : ai ia ka bainong ia kiba sngew sarong .
U Rahane u la ong ba ka long kaba kongsan ban ïoh jinghikai na kiei kiei kiba la dep , hynrei kaba kham kongsan ka long ban shim ïa ki ar tylli ki Test ban wan kawei hadien kawei pat .
Teng teng , ngi leit ryngkat bad ki haba ki pynsangeh ia ka kali .
U Timothi u la nang bha bad u la ioh ia ka jingieit jong u Paul , bad u Paul u la ngeit skhem ba u Timothi u lah ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kito kiba ha Korinth .
Kane ka jingleit sha suinbneng kan phah ia arngut ki nongleit jingleit jong ka NASA sha ka ISS , kata ka jaka pynher suinbneng jong ka pyrthei , lyngba u roket SpaceX Falcon 9 .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang Zika .
" Phah ia u briew shata ban shim ia ka." " "
Ka jingpynkyrpang na ka bynta katno ngut bad katno por ?
Mynta ka jingim jong nga ka la don ka jingthmu ban shakri ia U Kpa ba ieit jong nga uba ha bneng .
Dei na kata ka daw ba u la iehnoh ia ki paralok kiba la ai jingmut ia u ban wad shawei pat kum ki paralok barim jong u Mohammad Kaif bad u Piyush Chawla .
Ka Katrina Kaif bad ka Janhvi Kapoor ki dei ki paralok kiba bha .
" Kan sa leit thiah noh kloi bad nangta ngin sa lah ban bam ia ka." " "
" " " U Commissioner Scipione u la ong " " " " baroh ki jingkynnoh ba iadei bad ka jingleh bymsuidniew jong ki pulit yn sa tohkit " " " " . " " " "
Ka jingsumar pang ka long kaba kongsan bha namar kane ka daw .
Ki dak thoh Esperanto ki don 28 tylli ki dak .
Pynban kan sa tuid kham bun shuh shuh ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
U don ka bor ban pynbna bad pyntreikam ia ka ain lyngba ki ophisar ba la thung da u .
Ngi dei ban lah ban thaw ia ka jinglong jong ki mimosa khlem da ktah shisha ia ka hi .
Ba ki nong India kim dei ki jaitbynriew kiba riewkhlaw la pynshisha da ka jingshlur bad jingshlur shimet jong ki jaitbynriew thma jong ka la ki long ki Hindu , ki Musulman , ki Sikh ne ki Gurkha .
Hynrei shen la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kaba bud ka long ka jingpynpaw ia ka jingmaian kaba don shadien jong ka Pottu bad ia kaei kaba ka kwah .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP u Mahesh Sharma u la khot ia u Rahul Gandhi kum u Pappu bad ia ka para jong u ka Priyanka Gandhi kum u Pappu ki Pappi ha ka jingialap elekshon ha Gautam Buddh Nagar .
Kaei kan jia ha ka lynti ?
Kham mynshwa la pynlong tang ar tylli .
Ki ong ba ha ka por miet ki khynnah shynrang ki beh ia ki , ki shoh ia ki .
U Messi un nym ialehkai shuh na ka bynta ka ri jong u .
Naduh ba la iohi ia u briew ha ka pyrthei , u la ju long u briew , u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
La pynlong ia u kum u nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma .
Kane ka lah ban long ka jingbakla kaba khraw .
Kashmir : Ïap arngut ki shipai bad uwei u pulit ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ïa ka kali shipai ha Baramulla .
Ka sorkar jylla ka iaid beit iaid ryntih halor kane ka mat da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain , la ong u heh ophisar ha ka sorkar .
Bad kaba kham pher ka long ba ki dang bat skhem ia ki pensil jong ki ha la ki kti bad ki dang shim jingthoh , ki thoh ia ki dak ha ka rukom kaba dei wat la ki hap ban thoh ha ki tyrpeng jong ki .
Ka Munashe ha TechMasai ka long kaba sngewtynnat kumjuh :
Pynthikna ba kane ka long kaba thikna .
La pynkiew ruh ia ka jingtap khyndew jong ki miniplex .
U la sam ruh ia ki jainkup sha ki nongtrei .
Ia kine lah ban pynbeit .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la ioh ban kem ia ka kynhun khaii kyiad bad ki la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit jong ka Holenarasipur kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Pune ka la sakhi ia ka jinghiar dor jong u sohjew bad u sohjew .
Naduh kata ka por ka kam jngohkai pyrthei ha Nepal ka la kiew bha .
Ka long ka um kaba thiang tam ha ka pyrthei .
Ki heh jong ka CBI ki la kyrpad ia ka kompeni Italy ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingtohkit hapoh jong ka .
Kumta kata ka jingïakhih jong ka OccupySEC ka la leh.
Mynta u snem ka jingpyrta jong ki tamasa ka long Jop ia ka pyrthei da ka jingkhein .
La lap ia u shipai BSF ba la jah rngai ha khappud jong ka Pakistan ha Jammu
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren .
Ngam pat long uba kloi ban pdiang ia kane ka jingshongkurim .
Ka Priyanka Chopra kaba la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi ha Berlin ka la hap ha ka jingeh namar ba ka la ‘ pyni’ ïa ki kjat jong ka .
Ka Shiv Sena ka la bat lyngkot ia ka jaka ba kongsan jong ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar shwa ban pyniasoh biang bad ka BJP bad ban iasoh bad ka sorkar .
Ka jingbun snam jong u bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah lah ban lap na ka jingjia aksiden ha ka jingialehkai ha ka snem 1536 ha kaba u la mynsaw ha ka kjat .
Saw ngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha Chapainawabganj Sadar Hospital katba arngut pat la pynkit noh sha Rajshahi Medical College Hospital .
Ha kane ka sngi la ak u Dileep bad u Nayantara ha ki bynta ba kongsan katba u Mithra Kurian bad u Thiagarajan ki ak kum ki nongkyrshan .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia ka mukotduma ha ki kyndon 452 , 380 , 323 , 324 , 506 , 427 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia u Aman Basra , Sunny bad u Golu .
Phi donkam ban pyrkhat bha ia ki rmiang shyntur jong phi ruh kumjuh .
Baroh lai tylli ki kali la kurup bad la kem ia ki nongniah kali na katei ka jaka .
Kane ka phlim ba la shna da ka jinglong ba pawnam ha ka pyrthei , yn sa pynmih shen .
Ka kashari ka dang shong bishar ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingpynjari ia ka GST kaba 12 percent ia ki sanitary napkin .
Ngin sa ia kren hadien , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingkhein jingdiah ha ka iing dorbar jong ka Uttarakhand ka dang don ha ka jingeh kaba khraw mynta .
Ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 36 jong ka Mann Ki Baat ha ka All India Radio , 24 September 2017
Ki dur ba la ring ha ka jingshai kaba duna ki don ka jingsawa .
Katno kane ka jingheh ka long ?
Ia kane ka jingpynthikna la ai da u myntri ka tnad iada ri u Subhash Bhamre ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli .
U Lt Gen Satish Dua ha ka jingkren ai khublei u la ai khublei ia ki cadet jong ka passing out course namar ba ki la iaid lyngba ia ka jinghikai da ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom .
Ka tnad Panchayati Raj kaba la seng ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan Pdeng ka la pynsted ia ka jingpynkylla ia ka pisa , ki kam bad ki nongtrei sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
U heh shipai shipai u General Bipin Rawat u la ong ba ki jingïakynad ha khappud bad ki kam shipai khlem daw kiba la nang kiew sha ka jingïakynad kaba kham heh ym lah ban pynduh.
Ka sorkar Tunisia hynnin ka sngi ka la soi ia ka jingsdang jong ka jingkut jong ka .
Hynrei ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynpaw ba ka dei ka jingshah pyniap .
Ka la ieit ia u nongsumar jong ka .
U la ai jingmut ba ka jinglong jong ka sorkar halor kane ka mat ka long kaba ma .
Ha kaba iadei bad ki kam barbar ha baroh ar tylli ki jingialeh , u la ong : Kane ka jait jingjia ka lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Ka Spain ka don ha ka Group B , hadien ba ka la shah ïakhaid lang bad ka Portugal , Morocco bad Iran .
Baroh ki kyrdan kin sa jah noh .
Ka Make ha ri India ka la jah rngai . . .
Ka China kan pynlong shuh shuh ia ki jingkilan met shipai ha South China Sea
Ka niam Jain ka la roi ha Goa ha ka por ba synshar ka hima Kadamba .
" " " Hynriew spah ngut ki pulit ba kynthup ia arngut ki DCP , phra ngut ki ACP bad 17 ngut ki pulit inspector la pynbiang ia ka jingpahara " " u la ong . "
Ka jingbun briew jong ki ka long kumba 150 ,000 ngut .
Yn thaw ia ka Rashtriya Rail Sanraksha Kosh kaba don ia ka pisa kaba T. . 1 lak klur ha ka por ba 5 snem , na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka Kompani kali Pullman ka tei ia ka shnong model baroh kawei, ka Pullman, Illinois.
Ka kham bha ban don ei ei na ka bynta ka Glinda .
U la ong ba um kren tang na ka bynta lade hynrei na ka bynta baroh .
Ki nongshong shnong Muslim ki la phet noh sha ka ktem Deressa .
Ia kane ka khusnam ba 10 jong ka Bangladesh National Film Awards la sam da ka tnad pathai khubor jong ka ri Bangladesh ban ai khublei ia ki phlim kiba bha tam jong ka ri Bangladesh kiba la pynmih ha u snem 1985 .
Ka nongrim jong ka jingaiti lut Khristan ka long ka jingieit ia U Trai jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek ka la sdang .
Mynta ngi lah ban pynmih bor ding 4800 MW bad ha kine ki 10 snem ban wan ngin sa lah ban pynmih palat 27 000 MW ka bor ding .
Da kane ka jingsngewkhia ha ka jingmut jingpyrkhat , ka Garib Kalyan Yojana ryngkat ka song pisa kaba T.1 . 70 lak klur la pyntreikam ha ka ri khnang ba ym don baduk ba lah ban iap thngan .
Ha kane ka phlim la don ruh u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Kaei kaba jia ha lyas ?
U Alam u la ong , Baroh ki khynnah ki la shah ai dawai na ka jingpang khlam bad Rubella ha ka por ba pynlong ia ka jingialap pyrshah ia ka jingpang khlam ha u snem 2014 . Hadien ka jingïakhih , ka jingdon jong ki khynnah kiba shah pynduh ïa ka jingai dawai ka la nang kiew .
" Ka paw shai ba baroh ki riewngeit niam kiba pynlong jingmut lang bad ki hima jong kane ka pyrthei kim lah ban mihkhmat ia ka hima U Blei da U Khrist Jisu ." " "
U ong : Mynta ka sngi nga ainguh ia U Jehobah bad U Jisu na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh na ka bynta jong nga .
Kane ka jingpynher kan kit ruh ia ki 28 tylli kiwei pat ki satellite na ki hynriew tylli ki ri . Ka ri Canada , ka Finland , ka ri France , ka ri Korea , ka ri UK bad ka ri USA .
Balei phi shim ia kawei ka rukom thoh na ka bynta kawei ka kam ka don ka jingmut kaba pher na kaba ngi la shim ia kawei ka rukom thoh ha ki snem sanphew na ka bynta kawei ka kam .
Uwei uba don ka dur kaba khuid u dei ban shong ha ka .
Ha kaba sdang ka jingiap kam da long kaba bun hynrei bun ki briew kiba la mynsaw jur kynthup ia u Siraj Raisani ki la khlad noh ha ki jaka sumar , la ong u myntri ka koit ka khiah ba peit ia ka Balochistan u Faiz Kakar .
Kata ka long ka nuksa kaba khraw jong ka prokram jong ka jinglong ba iaineh .
La pynduna ruh ia ka khajna khnang ban pynduna ia ka jinglut jong ki mar rep kiba donkam na ka bynta ban shna shuh shuh bad da kata kan pynlong ia ka jingkiew dor hapoh ka ri .
Photocopy ia ki 7 tylli ki sla ba nyngkong jong ka Passport .
Hadien kane ka Shiv Sena ka la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba la buh por bad ki nongialam ka BJP .
Ki paidbah jong ka ri kin khot ia ka hok na ka bynta kane ka jingpyniap bad ka jingbishar kan long , kaba thikna , ha kawei ka sngi , la ong u Hummam .
Ka jingthmu jong ka jinglute jong u ? Ka jingbam .
Ka Australia ka la jop ia kane ka lympung ha ka sien kaba lai lynter bad ka la pynliem ia ka England ha ka phainal da 8 wiket .
" " " B, 7, Green Road, Dhaka." " " "
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynkhih ia ki lehnoh shwa ba ka jinghap slap kan khang lut ia baroh ki lynti kiba lah ban rung tuh ha khappud .
U la buh jingkylli ia ka jingbun ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u , kaba u la ong ba la leh ban pynduh ia u kum u kyrtong ha ka elekshon .
' Ki dawai tynrai na ka bynta ka jingsumar pang ba nyngkong ' Ki dawai Ayurveda na ka bynta ki 28 tylli ki jingpang ba ju jia la pynmih da ka WHO ha u snem 2010 .
Ka rong laminated ka dei ka jait rong kaba bat skhem haba la pynpra .
Peit ia ka thup jong ki Toppers hangne ​​:
Ia kane ka dustur donkam ban bteng .
Ka jingkren jong u PM Modi ha Balakot ka la pynmih ia ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah
Ha ka jingshisha , ia ka jingpynjari la pynbor da kawei pat ka liang ym da ki bor pahara .
" Hadien ba u dang shu poi ha ka nongbah , uwei u briew u Jiw u la long kumba u long " " u nongpynbna ia ki blei nongwei " " ".
Kane ka jingrwai ka la rung ruh ha ka kyrdan kaba 74 ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka ri Canada .
Ka jinglong tyngeh jong u pyrshah ia ki shipai ka la buh jingeh ia u Nawaz Sharif .
Ka la don ha ka shelf ha ka kut , hapoh ka jain khuid jong u .
Ki la pynskhem ba ka Jingkylla ka long ka jingjia kaba khraw tam ha ka histori pyrthei kaba la synshar da ki ain histori .
KA JINGPYNKHREH IA KA JINGPYNBEIT BRIEW BAD U BLEI .
Ia ka jinglut jingsep ban seng ia kane ka jaka la pynbiang da ka Sorkar Bangladesh .
" " " Ka speaker ka Shireen Sharmin Chowdhury ka la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngam shym la ioh jingtip ia ka jingshah beh noh jong u Latif Siddique na ka Awami League . " " "
Katkum ka jingong jong ki ka jingialehkai baroh kawei ka la long kum kaei kaei kaba phi khmih lynti ban ioh na u nongthaw jingialehkai samla uba dang rit .
Kum ka nuksa , ka rud wah Noakhali ha ka wah Shahbazpur ba shalor ka don ki jaka kiba don ka jingtwa khyndew kaba jur bha .
Sa shisien haba kren shaphang ka kam shna jingshna hi , ka don katto katne ki kot ki sla , kiba pynleit jingmut ha ka kam shna jingshna , hangne ​​ruh kumjuh , ki jingdeng bad phi tip ia kiwei pat kiei kiei .
Ki paidbah ki long ki nongshah lehbein ki bym lah ban iarap ei ei na une u ‘U Rangbah Arsenic’ .
U kpa jong kitei kiba la shah pyniap u la ujor sha ki pulit hadien kata la ujor FIR ha thanat Lalru .
U Louis Tomlinson u la rakhe ia ka sngi kha jong u khun shynrang
U nongshah kynnoh u la ujor wat ia ka FIR pyrshah ia ngi ha thanat Tibba .
Ka jingpynkylla kam kut tang hangta .
U la pynbna ruh ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka skhim ‘ Farishte ’ ha kaba kino kino kiba shah ktah ha ka jingshah thombor ki lah ruh ban ioh jingsumar khlem jingsiew ha kano kano ka hospital shimet .
U Amitabh Bachchan uba lah ban kynthoh ba u dei u khlur ba khraw tam jong ka kam ak phlim ha India dang shen u la ong ba hangno hangno ba ka Hollywood ka la leit ka la pynjot ia ki kam ak phlim jong ka ri .
Kane ka jingkynthoh ka long , pynban , kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba bakla bad ka jingmut ba ka jingdon jingem kaba la kdew ka dei kata kaba la hiar pateng da u Kanta .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Netaji u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kaei , thikna , ka gaon ?
Hynrei ka longiing jong u kam sngew kumta .
Hynrei ki shongdor palat .
Nga khot ia kane ka rukom jingsuk jong nga .
U don hangta na ka bynta jong nga .
Kaei kaba nga sngew lyngngoh ka long ba u PM u sngap jar jar .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong ngi ka long kaba pher .
Ki lehnoh ki la kawang grenade ha kawei ka ktem pulit ha ka thaiñ Kulgam ha Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Ka dashboard ba la pyndap mynta ka la don .
Kum ka jingmih na ki Smart India Hackathon haduh mynta , la lah ban shna kumba 331 tylli ki prototype , 71 tylli ki startups ki dang don ha ka jingpynlong , 19 tylli ki startups ki dang jop ban pynrung kyrteng .
Ka phlim kaba ar jong ka Fatima Sana Shaikh ka dei ka phlim kaba ar jong ka Hindostan.
U khot ia kum kine ki por ka jingshah pyndik ha ka jingsngew .
Ki pulit ka Pak ki la ujor 2 tylli ki FIR pyrshah ia u Hafiz Saeed
Ka dur thymmai kaba rem dor jong ka Mojo ka long kum ka model ba la pynmih bad ka la duh noh ïa ki katto katne ki jingdonkam ba bha tam ba la shem ha ka Mojo ba man ka sngi .
Ka India ka la ioh USD 2 billion na ka FDI ha kane ka bynta ha kane ka por .
Ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka snem 1834 la jied ia u kum u dkhot nabar ri jong ka skulbah Sweden .
Kawei pat ka dur ba la shna thok ka pyni ia ka lama Pakistan ba la pynher ha ki jingialang elekshon jong u Rahul Gandhi .
Baroh ngi la iohi ia ki phlim heist .
Ngam don kano kano ka jingpynkylla .
U la ju iatreilang bunsien bad ki nongshna phlim u Paul Schrader , u Abel Ferrara , u Lars von Trier , u Julian Schnabel bad u Wes Anderson .
Ngam kwah ban thok ia u .
Ki nongmihkhmat jong ka US ban ia kynduh ia u Dalai Lama mynta ka sngi
U samla Mr . U Frodo hangne, u la kren.
Kawei kawei ka don kumba 10 gm ka shini .
Ki kti jong u nongdih dud bad ka khiew pdiang dud ki lah ban long kiba jakhlia , bad ka dud ka lah ban long wat kaba la pynsniew lang da ka um kaba jakhlia .
Sdang tohkit ka SIT ia ki jingleh bymsuidniew ha Visakhapatnam
Ki nongtrei ki la shah kem ha ki nongiakhih .
Ka madan ba nyngkong jong kane ka klob ka don hapoh ka ïing syiem ba pawnam jong u maw marble kaba long trai da ka Kirti Mitra na ka longiing Mitra bad kaba la tip kum ka Mohun Bagan Villa .
Ka Nepal ka la shah pynjot ha ka jingshah pynjot 7 . 9 magnitude ha ka sngi Saitjain , kaba dei kawei na ki jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam kaba la jia ha ka ri naduh u snem 1934 .
Nangta u la wan ha ka lieng .
Ia ka jinghiar thma jong ki German ha Ri Sepngi la ai kyrteng Aufmarsch II Sepngi hynrei la kham tip ia ka kum ka Plan Schlieffen , ha ka kyrteng jong u nongthaw tynrai jong ka .
“Ka wan na China,” u la ong.”
U la iathuh ba u don ka list jong ki nongtrei kiba la pynkhreh .
Nalor ki lai tylli ki kali , ka jingleit jingwan rath yatra ka kynthup ïa 19 tylli ki hati ba la pynitynnad , 100 tylli ki trok kiba don ki dur bad ki dkhot jong ki 30 tylli ki kynhun rwai .
U Khanna u la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
mynshwa . La thaw ia ki jaka CCC ba kyrpang na ka bynta kiwei pat ki 200 ngut ki nongtrei bad ki longiing na ka bynta kano kano ka jingjia kaba ktah ia ki nongtrei .
pynbha ruh ia ka jinglong stet ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ka Haveri ki la register ia ka mukotduma .
Hynrei kiei kiei ki la kylla na ka bynta jong ka ha kine ki snem ba la leit noh . Ka la long kaba kyrkhu ban ioh ia u tnga uba ieit ia ka .
U Faial Simon , u nongsumar jong ka So Paulo Zoo bad u riew shemphang shaphang ki masi , u la ong : Ka jinglong bad ka jinglah ha ka met jong ki masi ki don tang khyndiat eh ka jingiadei bad kiwei pat ki masi heh .
Ha kawei pat ka liang u la ai ruh ia ka jingialam ia kito kiba ialeh thma da ki tiar ialeh .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai nga la ioh katto katne ki bol kiba bakla hynrei nga donkam ban ialehkai ban ioh biang ia ka dur .
Ka thain ka la duh noh ia ka jinglong sain pyrthei jong ka .
Ka Deepika Padukone dang shen ka la pynkyndit ia baroh da kaba phong ia ka saree kaba itynnad bha ha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ka naduh dang rit.
U Kohli pat u la paw bha naduh kaba sdang .
Phi lah ban duh katba phi kwah !
Ar tylli ki rukom shna dur jong ka Tanzania ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
La antad ba la kurup ia u drok uba shongdor haduh lai klur tyngka .
Ki la pynher mardor ia u sha ka J kaba don hajan. J . Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingkiew kaba phylla ngi dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingduna bording .
Nga ju sngewtynnad ia ki jingiakren jong ngi shaphang ka jinglehkai bad ka phlim .
Katba kiba iap haduh mynta ki long 124 ngut , 353 ngut kiba la mih na hospital .
Ka jingthmu baroh kawei jong ka kot ka long ba dei ban don ka synshar paidbah kaba khlem niam ha baroh arliang mamla , u la ong .
U Brij Mohan uba dei u executive director barim ka SIDBI uba la don ruh ha ki board jong ki MFI bapher bapher bad ki jaka ba iadei bad kane u pynkynmaw haduh katno ka long kaba eh ban siew ia u .
Da ka jingrung jong ka Bulgaria sha ka European Union ha ka 1 tarik u Nailar 2007 , ka Cyrillic ka la kylla long ka dak ba lai jong ka European script hadien ka Latin bad Greek .
“ U Blei u la iohsngew khatduh ia ki jingduwai jong nga ,” “ ka la bynrap .”
Ka kyrdan ba la buh kyrpang jong ki nongaplai viz .
Ngi la pynkhreh namarkata ban phah ia u sha India .
Phi iohi ia kano kano ka jingkylla ?
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha Kashmir ha ka sngi thohdieng namar ka jinghap slap bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , la ong uwei u heh sorkar .
La kdew ia ka ha ki katto katne ki kot Hindu .
Ka phutbol jong ka Europe ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingbei tyngka kaba Rs .
U la bynrap , Nga dang ak mynta ha ka phlim ba la pynmih da u Pon Ram sir .
Ka India bad ka China ki don ha ka jingiakhun shipai ha ka thain mihngi jong ka Ladakh la palat san bnai .
U secretary jong ka kynhun samla u la phah sa kawei ka shithi sha ka da kaba kyrpad ban pynbeit ia ka jingthoh jong ka kaba la pynmih jingiakren .
Ka Kanaker ka la nangroi kum ka nongbah ba pawnam jong ka Yerevan ha ka histori baroh kawei .
Hapoh ka por kaba lyngkot , ka NDB ka la mynjur 55 tylli ki projek jong ki ri kiba long dkhot ha ka dor kaba 16 tylli . 6 billion , kaba long ka jingjop kaba phylla shibun . Ka Smt .
Kawei ka jingshah rem kam mut ba ka series ka shah rem : Tendulkar .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Karnataka .
Ka dkhot jong kane ka kynhun ka Mohona ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban kiew sha kane ka lum .
La ker sawdong da ka kynhun ki samla kiba sngewbha , nga bat ia ka jinglong samla bad kaba kmen . Ym don jingim kaba kham bha ia nga ban ia ka jingshakri pioneer .
Ka rong ba pyndonkam ban dro ia ka link .
Ka jingiateh ka la dep iasoi , hynrei kam shym la khang .
Ki briew jong ka tnad khlaw ki la pynlong ia ka jingkhynra ban pynlait im ia ki mrad hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki heh sorkar .
Ki jingeh kiba mih mardor na ka jingpynmih khun ki kynthup ia ka jingmih snam , ka jingpynjot ne jingtwa ka shyntur , ka jingtwa jong ka kpoh , ka jingkhluit snam , ka jingktah jong ka jingpynhiar mynsiem , ka jingkhih , ka jingshit , ka jingkhriat , bad ka jingsma .
Ka jaka ba lah ban iakynduh ia ki ophisar bapher bapher sha kiba hap ban aiti ia ka aplikeshon na ka bynta ka jingmyntoi jong ka skhim
La lap ia ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Uber ha India ha Bengaluru ong ki khubor .
Ka don ka jingpynbeit ia ka bai bylla ha ka jinghikai .
U Shri V Kishore Chandra Deo myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum bad ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ka Smt . Ka Mary Kom , ka nongjop ia ka takma rnong ha ka Olympic hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kani ka sngi da thung ya ka Pratish Sharma kam ka Punjab Secretary ka Womens Wing ha Nishant Sharmas Guidelines .
" U Solomon ruh u la ong : " " U khun uba stad u long uba pynsngewbha ia u kpa bad u khun uba bieit u long ka jingsngewsih ia la ka kmie . " " "
Ka seng ki nongdie nar ka la thoh sha u myntri rangbah ka jylla ban kyrpad ban pynkiew ia ka pud jong ka skhim dor ba la buh jong ki sorkar jylla sha ka 200 tyngka shi kg .
Kham bun na ki ki pyrkhat ban bud ia ki lynti jong ka Dinamani .
U la ong ba kane ka skhim kan pynthikna ba 7 . 5 lak klur tyngka kan poi sha ki nongrep ha ki shi snem ban wan .
Ka khusnam kaba bha tam ha ka phlim ktien bar ri ka la leit sha ka phlim Iran kaba kyrteng ka A Separation kaba la shna da u Asghar Farhadi .
K . U Hamied , u chairman jong ka Cipla u la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka ICSI namar ba u la pynkylla ia ka jingtbit ha ka jingsynshar jong ki kompeni sha ka jingshisha .
" " " Ka jingsynshar jong ka China ha ka jaka bad ka hok bad jingmyntoi jong ka duriaw ha ka Duriaw South China ha kano kano ka rukom kan ym shah ktah ha kita ki khusnam . "
Dera Ismail Khan , June 23 .
Ka jingtynjuh kaba shisha ka long ban pyni ia phi ba ka dei ka robot bad nangta ban peit lada phi dang sngew ba ka don ka jingsngewthuh .
Ka samla ka don ha ki jaw jong u drok .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Aishwarya Rai Bachchan !
Shuh shuh , bunsien ki kmie ki kpa ki trei ha kine ki sngi .
Hynrei bunsien ki jingpule ki la pyni ia ka jingduna ha ka rukom sumar ha ki jaka sumar paidbah bad lymda shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingsumar , ka jingiap kan ym kiew .
Dei ban sdang noh kloi ia ka kam buh pipe .
Ia ka game la buh ha kane ka kor kompiwtor .
Ka phlim jong nga kan ym sahkut ha ki khana shaphang ka jingleh pyrshah jong ki kiba ngi la tip lypa .
Ym don nong India ha ka ICCs ha ka World Cup XI
Ka la ong ba ki long kiba donbok namar ba ki la ioh lad ban ioh jinghikai hangne ​​.
Kine ki seng ki kam ba la don 25 000 ngut ki nongtrei kiba la duh kam .
Ki phone cell ki pynmih ia ka bor jong ka radio , kaba long ka rukom jong ka jingshai jong ka bording .
Ka MQM ka la mih noh na ka sorkar synrop jong ka Pak
Ki rel , ki bus ki iaid slem namar ka jingjur ka lyer .
Namar kiei ki daw ngi dei ban rep ia ka jinglong rit mynsiem ?
Kajuh ka jingmut ka treikam ruh ia U Jisu Khrist , uba la kam ba u dei u briew uba donbor tam ha ka histori .
Ki briew kim shym la lah ban mih bad thied jingthied .
U la kdew ba la shna ia ka thup jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka ri baroh kawei ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam ba kyrpang .
Ka don ka jait eriong kaba janai ha kylleng ki opioid .
Baroh ki sienjam kiba donkam yn sa shim na ka bynta ban pynroi ia ka Pal Samaj .
Kane ka jingduwai ka long na ka bynta jong phi ko baieit jong nga .
Hynrei ki pep jingiaseng tang haba ki pang jur ne ha hospital .
Ha kum kine ki jinglong ym don mano mano ba nud ban sngap ia ki jingkren .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha ka por tamasa
Ka iCAT ka la pynmih ia ka rukom ai jingbit online
Hadien kata u la paw ha palat sanspah ngut ki para bangeit . 1 Korinth 15:5,6.
Ka seng jong ki nongpyntreikam ka la shah rah sha ka iingbishar namar ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongtrei .
Ka jingkyrshan ia ka jingbishar bniah bad jingtip sha ka Komiti yn ai da ka kynhun na ka tnad treikam jong ka ri paidbah , New Delhi .
Ka long ka jingpynpaw bashisha jong ka jinglong babha bad ka mynsiem jong ka jingsuk bad jinglong briew kaba ka niam Hindu ka ieng na ka bynta jong ka .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan bad u president ka BJP u Rajnath Singh bad u heh ka BJP ha Chandigarh u Sanjay Tandon ha ka sngi Nyngkong ha Chandigarh .
Mynta ka sngi ki paidbah jong ki 26 tylli ki shnong ki la pynlong ia ka jingialang ha ka shnong Raipur ban pyrshah ia ka jingpyniasoh jong ki sha ka Municipal Corporation jong ka Sonepat .
Ia une u aktor ba la rim la iohi khatduh ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
U Major Shweta Pandey u la iarap ia u Myntri Rangbahduh ban pynher ia ka lama ri .
Lada u long uba rit paid , un jin da la nang ban pynbeit bad ban iapynbeit .
Hadien kata , khamtam eh ki nongdro manga kynthei kin dro shjo na ka bynta ki nongpule jong ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei .
Ka jingbun ka um ha ka Pyrthei ka long kaba duna .
Kane ka long kaba pynjah burom snam , ngan ym ieng na ka bynta jong ka !
Nga lah ban kynmaw ba nga la mih na ka jaka sah jong ngi ha ka surok Tenedou shuwa ban mih ka sngi bad nga la leit sha ka jaka shon kot .
Bad kito kiba kam ba nga kamai bun ki dei ban peit bha ia ka bank jong nga ban iohi ba kane ka dei ka jingkren bein .
U Syiem u mareh shabar na ka iing syiem .
Pyrkhat katno u Ioannis un sngewkmen ban tip shaphang ki spah ngut ki briew kiba leh ia ka jingmane bashisha ha ka lawei !
Ka painkhana Ek Prem Katha kan sa pyllait ha ka 11 tarik u August .
Kata ka kynthup ia ki jingshah kynnoh ba leh beijot .
Kine kin poi sha India lyngba u khappud Wagah .
Ia ka rai ban pynkiew ia ka khajna ha ki kali heh yn shim da ka GST Council , u la ong .
Hynrei , kata kam dei ka phone kaba rem dor tam kaba lah ban ioh .
Katba 29 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ki lai tylli ki district jong ka Bihar kiba la shah ktah ha u slap uba jur .
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ki khynnah skul KBDAV ha ka
Ka sngewtynnad ruh ba ka Star ka leh ia la ka jong ka kam ha ka jaka ban khuslai ban iahap dur .
Hooid , ki don ki Muslim ruh .
La rah ia u sha ka jaka sumar kyrkieh ha kaba ki doktor ki la sdang ban sumar .
Kam long kaba donkam ban pyndonkam ia ka phorm Aplikeshon na ka bynta ban wad ia ki jingtip . Ka long tang na ka bynta ban pynsuk .
New Delhi , Sep 13 , 2008 : 26 ngut ki briew ki la iap ha ki 6 tylli ki jingbthei bom ha kylleng ka nongbah .
Kan pynduna ruh ia ka por leit jingleit bad ka jingjngai hapdeng ka Kolkata bad ka Agartala .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla la buh ban long ha u bnai Jymmang 2017 .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ki khynnah ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Ka Roma ka la long ka model na ka bynta kiba bun ki jingpynbna .
Hadien kata u la leit sha ka Punjab kum u riewstad ha ka liang ka ktien .
" Khanglad ia u nongpyndonkam ban buh ia ki file sha ka disk . Kum ka nuksa , kane kan pynduh ia ka jingrung sha baroh ki aplikeshon ' " " Buh kum " " dialogs . "
Ka hap ban shim por kham slem .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban bat nyngkong .
Ka jingsuk ban ioh ia ka urea kan iarap ha ka jingkylla rep kaba ar jong ka ri ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kurup ia ki pisa thymmai bad kiba rim .
ROPAR : Ki pulit ka thain ki la ioh ban kurup ia saw tylli ki mobile phone ha ka jingkhynra kynsan ia ka phatok jong ka district hangne ​​mynta ka sngi .
Pyndap khyndiat eh ka um lada donkam .
U la ong ba kan long kaba sngewlehrain ban rem pyrshah ia ka Hillary .
Kam dei shisha ka ram , ka dei ka jingai tulop .
U la iakynduh ruh ia ki nongrep bad ki nongthain jain .
Ki don palat 100 tylli ki kot lyngkdop .
Ngi dang pyrshang ban iakren bad ki .
Kaei kaba ki paidbah ki kwah ka long ka jingsuk bad jingkmen .
Ka jingtip ia U Blei ka wan na ka jingpule ia ki kyrteng bad ki jinglong bakhuid nalor ka jingpule ia ka Quran bad ka Hadith u Muhammad .
Ia kine la pyni ha ki ri India , Australia , Asia Shatei Lam Mihngi , Mihngi Pdeng , Africa , Europe bad America , bad ki jingpynmih ki la iakynduh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ki paidbah .
Ngam lah ban pdiang ia ka jingbymdon jong u .
Wat la ngi pynlong katno katno ruh ka jingiakren , ka long kumba ka jingiakren kam kylla , leit sha ki kyntien jingrwai ba la thoh da u nongialam jong ka kynhun tem ba donburom u Keisuke Kuwata .
Ka show ka dang pyni mynta ia ka aiom kaba shiphew .
Hynrei kane ka long kaba shisha katba ka ioh !
Hynrei kum kine ki buit kin ym treikam , u la ong .
Ka India ka don napdeng ki 20 tylli ki paralok khaii pateng kiba heh tam jong ka US bad ka dei ka iew kaba 16 kaba heh tam ban shalan mar shabar ri na ka bynta ka US .
Khublei shibun ba phi ngeit ha ki jingduwai jong phi .
Ka sorkar ka la khot ia nga .
U myntri rangbah ka jylla u la kynthoh ia ka shithi jong u Pillais sha u myntri ka tnad ka kit ka bah u NitinGadkari .
Hynrei baroh ki lad ki la paw ba kim treikam ?
U la bteng ruh ban shakri kum u nongsynshar shipai ha ka thain Liang .
Ka BJP kan ai jingiarap ia ki Bdeshi Hindu ha ka jylla
" " " Kane kam iadei bad kano kano ka niam ."
Nga la long u nongbud jong ka kam jong u Modis naduh ba u long u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ka don ka jinglah ba phylla ban pynshlur ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kumjuh .
Ka Bhiwandi ka dei ka shnong kaba jngai kumba 10 km na Thane .
Nga sngewthuh ba kane ka mut ban mih na iing bad ban shah ia ki jingpeit bniah jong ki briew.
Ka pla ka la hap ha surok .
U Deputy CM jong ka Uttar Pradesh, u Keshav Prasad Maurya, u la ong.
Pyndap ia ka folder bathymmai ha ka projek .
to ngin sdang da ki jingbatai jong ki .
Nga tharai ba ka dei ban long ka rai jong u .
Hynrei ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la buh jingkylli ia ka jingshisha jong katei ka jingjia .
Hadien shi kynta ka jingkyndit , ngi la lap ba ki la shngain . Baroh ki long kiba donbok kumta .
U nongtrei metro ha Bengaluru u la hap bad khlad ha ka por ba u dang buh ia ka escalator ha steshon metro ha Pattanagere.
Ka jingshah pynhap rel ka la jia ha ka por 3 . 40 baje mynstep kumba 15 km na kane ka jaka la ong u IGP jong ka Rohtak Range u Alok Mittal .
Khlad noh ka riew pawkhmat jong u Gandhi ka Nirmala Despande
U Lat ka West Bengal u la pyllait ruh ia ka jingsah jingkynmaw jong ka Women Science Congress ha kane ka sngi .
Ka iingbishar jong ka thain ka la buh jingthoh 164 tylli ki jingkren jong katei ka kynthei halor ka jingkynnoh jong ka .
La pdiang sngewbha biang ïa u sha ka kynhun jong ka seng da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Badal .
U Kotal u la sdang ia ka jingialehkai bad u la ialehkai ia ka jingialehkai baroh kawei na ka bynta ka India .
Ka por 12 baje shiteng sngi bad 2 baje janmiet .
Ka jingïakhun final hapdeng ka Karnataka pyrshah ïa ka Tamil Nadu kan long ha ka Sngi U Blei 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ki plutokrat ki khot ia ki shot .
Hooid , leit shakhmat . Okay , nga la pule ia ka . Te . . .
Arngut ki blang ki ieng bad shong marjan iwei ia iwei pat .
U Kumar u la shimti ia ka jaka jong u Sukhdeo Thorat uba long u chairman jong ki council naduh u bnai Risaw 2011 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ba kane ka board ka dei ban ai jingsiew la ka long ne em ka jingshah rai pynrem .
U la pynshai ruh ba la kha ia u ha ka 28 tarik Jylliew 1983 ha ka Hospital jong ki khynnah sorkar ha Chennais Egmore .
Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka Supreme Court .
U la ong ba ki la iehnoh ia ka ha tnum iing ha ka jinglong bym tip ei ei .
Ka jingpynlong ia ki nongbah DataSmart ka long u shabi ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ki jingiarap jong ka teknoloji bad ki jingpynwandur ia ki rukom im ha ki nongbah .
Watla nga ieit ia ka jingrwai , hynrei ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ka wan na ka jingshakri ba iaineh ia U Jehobah , uba la ai khusnam ia nga da ka jingim kaba dap bad kaba pynhun .
Ka jingbun briew ha ka thain heh la antad ha u snem 2006 ba ka long 783 , 763 ngut .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpynkynriah noh u Abes ia ka jingleit jngoh jong u sha India namar ka jingkulmar ha Assam ka lah ban pynsngewbha tang ia ka Beijing .
Maharashtra : Ka jingiakren bad ka BJP kan long tang na ka bynta ka kam CM ong u Shiv Senas u Sanjay Raut hapdeng ka jingsahkut .
Bad uwei ruh ban iakynduh .
Ka jingpyndonkam ia ki lain pyrthei ha ka jingkhein kyllum ka long ha ka nongrim kumjuh kum ha ka jingkhein ba kyrpang , ryngkat bad ka jingiapher ba ka por ka suinbneng ka lah ban long kaba la pynkhih .
Ka jingkylli jubab bad ki samla pule ka la pynkut ia ka jingialang .
Ka kynthei kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ka dei ka kmie jong nga .
Ka Venue ka la ioh palat 50 000 ngut ki briew hapoh ar bnai naduh ba la sdang ia ka .
Nangta nga la iasoh bad ka Margarete bad nga la ong ia ka ban plie ia ka jingkhang .
Pyni ia nga ia ka jingkhih kaba kum kata ha Lahore .
Pynkhuid ka ïingbishar ba hakhlieh duh ïa ka projek surok bah Chardham , thaw ïa ka komiti ba thymmai na ka bynta ki jingeh ha ka mariang .
U Lyall uba la wan phai na ka kam pioneer ha South Africa u la kyrshan ia kane ka jingmut .
Ki kam pynroi jaka bapher bapher hapoh ka kam ai jingiarap bad pynbha bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka seng la shim da ka NHPC .
Ka Centre ka kyntait ia ka jingdawa jong ka Kerala halor ka jingpynshisha Covid na ka bynta ki nongwei
Ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep ngi la ioh bun ki lad ban thep kol hynrei tang khyndiat eh ki kol .
Ki 28 ngut kiba mynsaw ki kynthup ia 17 ngut ki shipai bad 11 ngut ki riew paidbah .
Haba u la iohi ia ki , u la sngewsynei ia ki namar ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
Ka Aam Aadmi Party ka la wan ba ar ha kane ka elekshon .
Hadien kata la pynlong ia ki prokram pynbyrngia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NASA ka la ai kyrteng ia ka liengsuin ha ka kyrteng jong u briew uba dang im .
Ka Babita ka kmie jong ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ka la wan poi .
Balei mynta ngi dei ban khmih lynti ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka jingiathuhlypa u Daniel ?
Ia ka TDP la kyrshan da ka BJP , ka Jana Sena bad ka Left .
Ka Sesa Goa kaba dei ka kompeni jong ka Vedanta Group pynban ka la ïaid shakhmat da ka jingtyrwa ba plie jong ka ban thied biang ïa ka bhah kaba 20 percent ha ka Cairn India .
Na ka bynta ki skulbah , ka DBT ka la buh 30 tylli ki Bioinformatics Centre ha ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ka long kaba suk ia ki briew ki bym dei ki riew shemphang ban pyndonkam ne sngewthuh .
Kane kam long kaba koit ba khiah ia ka jaitbynriew .
Kane ka hok hangne ​​ka dei ka jaka tens kaba long kajuh ka jinglong .
Ka jingbuh ia ki jingpynmih ia ka jingtreikam jong u Red Rooster kam shym la pynpher ei ei ia kine ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam .
Ki pulit ki la bat ia ka kali .
Mynta u Riteish u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ka Jinglong Uwei na ki Khun U Blei .
Ka jingtohkit jong ki pulit ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshah kem ki nongmihkhmat jong ka India ha US ka pynkulmar ia ka nongbah Delhi
U MP ka Sena u Sanjay Raut ruh u la pynpaw biang ba u CM ban wan un dei na ka Sena .
" U kwah ban wan mih ha khmat ka iingbishar bad ban pyni ia ki sakhi ha ka jingiada jong u " " la ong u nongiasaid ain ."
Yn ai jinghikai kyrpang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad yn pynsngewthuh ia ki riew shimet ban pyntreikam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang.
Ka Telangana ka la pynkut ia ka thup jong ki 5 tylli ki ‘ Jylla kiba bamsap tam ha India ’ .
Lada ka ain ka long kaba bha , ki jingbei tyngka kin wan .
Kaei ka jingmaham bakhuid ba la kdew ha Kolossai 1 : 26 ?
Hynrei kane ka kynhun jinghikai ka ai ka jingpyniaid kaba biang kum ka outline , kumba ong khnang ba ki briew kiba hok kin sngewthuh ia kaei kaba U Jehobah u dawa na ki .
Ki lieng LOP ki shah ban ri dohkha tang ha ka jaka jong ka EEZ , shabar jong ki um ba la buh kyrpang .
Ia ka pisa ba la thep kumta lah ban pyndonkam na ka bynta ban thied ne tei ia ka iing sah kaba thymmai hapoh ka por kumba la kdew haneng .
Ka sorkar pdeng kan buh hakhmat eh ia ka jingpynkhuid ia ki wah
" " " Lada u long uba koit ba khiah bad uba lah ban ialehkai te un sa ialehkai nyngkong eh ha ka Test , kaba long kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka kriket Australia , na ka bynta jong u bad ka iing ka sem jong u . " " "
Ha kaba sdang la thung ia u Ramnoth ban pyniaid ia kane ka phlim , hynrei u la khlad noh shwa ban sdang ban pynmih ia ka phlim kaba la pynlong ia u Ramachandran ban shimti hi ia ka kam , da kaba pynlong ia ka kam pyniaid kaba nyngkong eh jong u .
Lah ban iohi ia u John Abraham bad ka Shruti Hassan kum ki nongmihkhmat jong kane ka phlim .
Hato ka sorkar ka dei ban sangeh noh ia ka rukom ai quota ?
Uba shlur bad bym lah ban pyndem : U Narendra Modi u ai burom ia u Bal Thackeray ha ka sngi kha jong u .
" " " Kaei ka parivartan kaba phi kren ."
Kane ka Sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingbha jong ki jingtei ha ki skul .
Ngi lah ban sngewskhem ba lada ngi long kiba iaineh , baroh kin sa iaid beit ha kaba kut namar u sumar ia ngi . 1 Petros 5: 6, 7.
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Montgomery .
Lada nga leh ia kawei ka kam kaba pher , nga duh noh ia u .
1 , 023 tylli ki fast track court yn thaw na ka bynta ban bishar sted ia ki kam leh beijot : Ravi Shankar Prasad
Ka mang tyngka ka shim por katto katne bnai ban pynkhreh .
Ngim lah ban klet ia kita ki sngi kiba dum .
Naduh ba nga la wan , ma nga bad ka kynhun jong nga ngi la sngewkmen ia ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong ka sorkar bad ki briew kiba iajan jong phi .
U khlem pat ju ioh kano kano ka jinghikai sur kaba pura .
Copy ia ka kyrteng jong u key ba la jied .
Ka jingbam kaba biang bad dih bun ka um .
Ki samla pule kiba la pass 10th std .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew .
Ka jingbun ki kyntien kiba jrong hangta, miss.
Ha kawei pat ka jingjia , uwei na ki khun jong u nongap met jong ka u la shah rahbor bad shah pyniap , ha kaba ki nongleh kam sniew ki la bakla ba u dei u khun jong u Bashir .
Lane pyrkhat man ka por ba phi mih shabar , bad phi don ha ki jaka ba bun briew , phi sngew ba kane ka jingtieng ka la sdang ban mih .
Lada ym don ka dujok ding kumno yn pynshitom ia ki briew kiba sniew ?
President ka ri India ban leit jngoh ia ka West Bengal ha ka 5 bad 6 tarik Iaiong
U Samuel u la leh aiu ban pynlong ia ka hok ?
Ka jingïalehkai diesel hatch ka nang kham shit ha une u snem thymmai da ka jingpynlait paidbah ïa ka kali Renault Pulse kaba thymmai mynta ka sngi ha ka jingpyni ïa ki kali ha Delhi 2012 .
Ka Team USA ka don 230 ngut ki nongialehkai kiba ialehkai ha baroh 15 tylli ki jingialehkai .
La kyntiew biang ia ka Kashmir ha ka UN
Ïa ka Clinical Trial jong ka Phase III jong ka Indian Council of Medical Research bad ïa u dawai Corona jong ka Bharat Biotech International yn pynlong ha ki Hospital bapher bapher ha Bhopal .
Nga la iam katba nga pule shaphang ki jingjynjar kiba ki para jong ngi ki mad . Hynrei ngam shym la sngew tieng .
Kano kano kaba pyniasoh shabar jong ki ka leit sha .
U la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka jingtrei ban tei ia ka iing kaba la aiti ha ka tnad pulit jong ka Tamil Nadu ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsngewbha ba kynja mynsiem ne ka jingsngewbha ia lade ki long ki bait kiba phin bud. . . .
Yn pynlong ia ka jingtest ha kine ki shnong , la ong u nongsynshar ka district u Sunil Chavan .
Khlem lah ban pule ia ka Baibl ha ki snem kiba hadien namar ka jingbym lah ban iohi bha , ka la pynlut bun ka por man la ka sngi ha ki jingduwai kiba jan bad kiba jrong sha U Blei .
U Russel u la thang ia ka iing bad u la phet noh na katei ka jaka hadien ba ka ding ka la sdang ban bthei .
Ka Bangladesh ka dei ban peit sha kiba bun ki jinglaitluid jong ka .
Hynrei ngam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
Ka jingbthah jong ka Jat ka long pyrshah ia ka BJP .
Ka pyniasoh ia ka jingpynbiang bad ka jingbei tyngka .
“ Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih shibun eh na ka bynta ka phutbol ” ong u President ka FIFA u Gianni Infantino ha ka jingpynbna jong u .
Ha ka kyrdan ba ar la ioh da ka Government College kaba don ha Hoshiarpur ha kaba ka Punjabi University kaba don ha Patiala campus bad ka Guru Nanak College kaba don ha Budhlada baroh ar tylli ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hynrei um shym la pyndonkam ia ka jingtbit jong u ban wad ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka met .
U Myntri Rangbah u la ong ba kino kino ki jingjia dei ban pyntip sha ka sorkar bad yn pynthikna ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Mynta ki lynti rel ki kit 43 percent na ka bai rel .
New Delhi , Kyllalyngkot 04 : Ka tnat metrological jong ka ri India ha ka sngi thohdieng ka la ong ba u slap monsoon un poi sha Haryana , Chandigarh bad Delhi ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ia uwei pa uwei u nongthoh la ai ia ka jingkordor kaba khraw , u la bynrap .
Ia ki phorm aplikeshon lah ban ioh ha ka website ba pura .
Ngi la shim ram na ka Bank pynroi jong ka Asia .
Nalor kata , ki la plie ia ka Veronika ha kaba sdang jong u snem 2006 .
Ia ka jingialang ba nyngkong yn pynlong da u Myntri kam bar ri ha ka janmiet jong ka 11 tarik u Risaw 2015 .
Ka rai kaba khatduh halor ka jingthaw sorkar kan mih haduh mynta ka janmiet .
Plie ia kano kano ka kot shet , bad phi lah ban shem da ki phew tylli ki rukom shet dohkha ba la shna khnang ban wanrah ia kaba bha tam na man la ka bynta .
Ka Mumbai kam shym la long ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka sien kaba ar .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 4 wiket , jop ia ka Nidahas Trophy 2018 .
Ka jingmih da ka sut ba la ioh na kine ki jingthep pisa la pyllait na ka khajna kamai . Ki pisa ba sah ha kine ki account ki long kiba lait na ka khajna spah .
U Esra, u Meshulam. u Amariah u Jehohanan .
Ka Hamas ka la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia katei ka jingshah thombor .
Ka tnad khlaw ka la weng noh ia ka jingkhang iaid kjat
Wat iathuh shaphang jong ngi ruh .
Katba ki dur Khristan ki nang kylla , .
U kpa jong nga um don bynta ei ei bad kane , sngewbha iehnoh ia u na ka .
Ia ka BMW 5 Series la pynmih ha ki phra tylli ki jait kali .
Nga hap ban leit phai biang sha kaba sdang .
Ka jingleit jngoh ia ka iing light ka long kaba eh .
Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Teng teng , nga sngew ba ki paidbah ki kham shakhmat bad ka sorkar ka sahdien .
10 lak ha ka iing sah jong u .
Ka la pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka ha ka jingtrei shitom kaba ka la buh ryngkat bad ki jingkyrkhu bad jingkyrshan jong ki kmie ki kpa jong ka .
Lada ngi pyndap ia ka jinglut jong ki lai bnai ba la dep ha kane ka skhim , te ka poi sha ka 1 . 5 lak klur tyngka .
U Modi ha US : U PM u shim ia ka dig ha Pakistan , ong ka rai jong ka Article 370 ka la pynkhuslai ia ki katto katne .
Ha kata ka por thikna , hangno hangno ha Rome , u Hassassin u la sngewbha ia ka jingjahthait kaba lyngkot ha ka shuki kaba suk .
Nangta ka Sri Lanka ka la mynjur ban leit jngoh ïa ka ri India ha u Nohprah 2014 ban ïalehkai 5 tylli ki ODI .
Lada uno uno u briew u leh thok da kaba pyndonkam ia kano kano ka lad digital ne electronic , kata ka jingleh jong uta u briew kan long ka kam runar .
Nion ha ka network icon kaba don ha ka bar ba hajrong bad nion ha ka kyrteng jong ka network kaba phi kwah ban pyniasoh .
Hynrei balei ka Naira ka leh kumta ?
Ngam tharai ba nga la iohi ia ka jingshah thombor jong ki nong India kaba kham bha ban ia kane .
U la thoh palat 100 tylli ki kot .
Ki hynmen jong kata ka khynnah kynthei ki la mih ban pyntieng pynsmiej ia u hynrei um shym la pyndem !
Ha kajuh ka sngi baroh ki kynhun iada ri ki la ai ia ki jingpynbna ban ujor .
Ka kamra kaba ka shong ka long kaba rit .
Hooid , ha ka pyrthei mynta baroh ki bunkam .
Ka jingleh beijot da ki kynhun Kopardi ka dei ka mat ba kongsan .
Ka jingkhein kyllum ka long 42 percent ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Jhajjar ha ki eksamin klas X .
Ki dak lynti kiba iadei dur kiba kdew sha ki liang kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
Hapoh ka jingialam ba stad jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka ain ka suk ka sain ka la long kaba la pynneh pynsah bha ha ka Jylla kaba la pynlong ia ka kum ka jaka rieh jong ka jingsuk bad jingkmen .
Sngewbha nion ia ka link ban soi ia ka .
Yn pynbiang ruh ia ki thuk thuk ha ki jaka thep vote .
Lada phi kwah ba ngin leit ruh ngin leit . '
Ngam lah ban ngeit ia ka ha ka sngi kaba nyngkong .
“Ka jingitynnad jong ka India ka don ha ka Ganga Jamuni tehzeeb jong ka”, la thoh ka Shabana Azmi ha ka twitter jong ka.
U la long lehse u Bishop uba lai bad uba khatduh jong ka Rome uba dei na ka jait Berber .
La rah mardor ia katei ka khynnah sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Kane ka pyni ba ym don uno uno u nongwad bniah ne uno uno u nongmudui uba la nud ban shim ia kano kano ka jingkitkhlieh ia kaei kaba la buh ne kren ha ka Kashari .
Ki jaka rep bad ki jingthung jingtep ki la ngam jyllop ha ka um shlei um .
Khnang ban leh ia ka kam kaba la kwah , uwei ne bun ki blei ki hap ban pynsngewbha ia ki jingleh niam bad jingmane .
Da kaba shim kabu ia ka jingdum , u nongniah u la lah ban phet krad hadien ba u la iehnoh ia ka kali .
Ha ka lyngkha jong ka kamra klas , ki don katto katne ki dur jong ki president ba mynshuwa jong ka ri America .
Hadien kane kawei , ngi hap ban ai dawai pyniap khniang .
U Sidhu u la ïathuh ha u CM ba u Randhawa u la phla hakhmat ka DRI ba u ïakynduh ïa u Nanda bad u paralok jong u u Devesh Goel .
Haba pynthikna ïa ka jingïap jong ka Rita Bhaduri , u aktor Raazi u Shishir Sharma u la thoh ha Facebook , Ngi sngewsih jur ban pyntip ïa phi ba ka Reeta Bhaduri ka la leit noh sha ka jingleit jong ka sha lyndet .
Ka khynnah kynthei ka shah rahbor , shah leh beijot ha ka kali kaba iaid .
Ka Geomatics ka dei ka tnat treikam kaba pyniasoh lang ia ka jingshim , jingpynkhreh , jingbishar bniah , jingpyni bad jingpyniaid ia ki jingtip ba iadei bad ka jaka .
Ka jingeh kaba ka ri ka iakynduh ka long kaba shyrkhei .
Ka jingpahara ha ki jaka mane blei jong ki Muslim
Mukotduma Kotkhai : 3 ngut ki pulit ba shah kynnoh ki la ujor jamin ha ka iingbishar CBI
Ia kane ka jinglong lah ban batai da ki jingmut jong ka juk mynta shaphang ka jinglong jong ki atom .
Kam long kaba lah ban pyniakhlad ia ki na ki paidbah baroh .
Kine ki lad pathai khubor ruh ki dei ki korporashon .
Peit ia kine ki jingpynkylla thymmai .
Ka rai kan long ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
U Eoin Morgan u don shibun ka jingshemphang bad u la don ruh ki jingialehkai kiba jop na ka bynta ka ri Bilat . "
Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong phi .
Ka Gionee A1 phone ka don ha ka Android 7 . 0 Nougat bad ka kompeni Amigo OS ha jrong .
Baroh ar tylli ki phlim ki dei na ka league kaba pher bha .
Da kaba shim ia ka jingbym iaryngkat bad ki jingpher ha ka imlang sahlang kiba la saphriang kylleng kylleng , ka jingjied ia ka rukom synshar kaba aiti ha ka jingpynrung lang ha ka sain pyrthei ka la long hi ka jingkiew jong ka jingngeit ' .
Ka sorkar Bombay ka la sngewkhia .
U hynmen jong u Putin u la shah pyniap 70 snem mynshwa ha ka jingshah ker kut jong ka Leningrad ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha kane ka sngi la donlang u Deepak Raut bad u Director ka tnad Geo Magnetic bad u Director ka CPWD bad baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingthiah ka iarap ban pynjahthait ia ki shyieng bad ka jingmut jingpyrkhat .
Katba u Hazare u kham kwah ban pynlong ïa ka jingïakhih khlem jingïatylli , u Kejriwal u sngew ba ka jingbymlah jong ka lynti pynkhihwin ka pynlong ïa ka jingïadon bynta beit ha ka saiñ hima sima .
Hynrei ka jingtynjuh ba shisha jong ka Pakistan kan shong ha ka rukom leh jong ka ïa ki Muslim , Khristan , Sikh bad Hindu kiba ieit ri kiba sah hangtei .
Phi iohi , ka akor jong ki , ka code jong ki ka long ka jinglehkai kaba sniew .
Ka BCCI ha ka jingpynbna kaba lyngkot sha ka Asian Cricket Council ka la kren shai ba ma ki ne ki nongpynbna kim don ktien eiei ha ki kam jied ïa ki kynhun ïalehkai ka ri .
U nongbishar bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkamai jong katei ka phlim .
Khnang ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba nang kiew ha ka ri , donkam ban pynbun shibun ia ka bor pynmih bording ba la buh .
Da ka ICEDASH , ka Indian Customs ka la shim ia ka lyngkor ha ka pyrthei ban ai ia ka tiar kaba treikam bha kaba iarap ia ki kam ban ianujor ia ki por pynkhuid ha kylleng ki kad liengsuin bad ban thmu ia ki jingkit jong ki katkum kata .
Ia ka dur jong ki briew jong ka Colombia la shna da u nongshna dur u Maurent Roa bad u nongshna dur u Gabor Szentpetery .
Ki jingai khublei ki la tuid ha ki social media na ki paralok , ki paralok bad ki nongkyrshan .
U briew u kiew halor ka thain jong ka liengsuin katba ka dang mut ban kiew
" " " Ngi la iohi ia kata ha ka jingialehkai pyrthei ruh ."
Oh phi leh aiu ?
Ka la duh ia ki jingmut kiba thymmai .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Lall u la ong ba ka jingtyrwa na ka Lockheed ka long ka jingmyntoi na ka bynta ka ri India .
Ka la im ka jingim kaba suk bad kaba sngewhun .
Ka Apple Watch Series 4 kan lap lada phi la hap bad kan phah ia ka jingpynbna la phi kwah ban phone ia u briew uba donkam kyrkieh ne em .
Ka Wikipedia ka la pynmih ruh ïa ki katto katne ki projek para , kiba long ruh ki wiki ba la pynïaid da ka Wikimedia Foundation .
Ka long kaba treikam bha ban pynkoit ia kano kano ka jait jingpang virus .
Kam dei ka jingkhot sain pyrthei ne seng hynrei ka dei ka jingkhot paidbah .
La pynkylla ia ki jingiathuhkhana jong u sha ka ktien Phareng , Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India .
Ngi la sdang da ka jingjia aksiden bad 2 ngut ki nongdih kyiad . . .
Ka Gospel u Ioannis ka maham lypa : ‘ Ngan kren ha phi da ka pharshi . . . bad pyndonkam ia ki kyntien kiba dum . '
" " "Ngi don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kamra pynkup jain jong ngi," " u la ong ."
Ka la don ka jingwad bniah shaphang ki kor kompiwtor kiba lai tylli , kiba don ki circuit ha ki lai tylli ki jinglong kiba lah ban long , bad wat ki kor kompiwtor kiba lah ban don ha ki jinglong kiba bun ha kajuh ka por .
Ha Lhasa u Mahapragya u la iakynduh ia u Kul Man Singh Tuladhar uba u la pynkohnguh ia u ban long u monk Tibet .
Ka India ka dei ka nongthied ba nyngkong eh jong kane ka liengsuiñ ha ka pyrthei .
Ngi hap ban pynbeit ia ki jingdonkam naduh kane ka sngi .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka result kaba don ha ka homepage .
ngi lah ban iasam ia kita ki jingiathuhkhana kum bym pat ju long mynno mynno ruh , .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew na ka T.10 lak sha ka T.30 lak ka ex gratia ba kyrpang na ka bynta ki longkmie kiba la ïap lok bad kiba shong ba sah ha ki pulit kiba ïap ha ka por ba ki dang trei ïa ka kam .
Ïa kine ki Showroom la plie paidbah da u CMD ka Avon Cycles u Onkar Singh Pawha ha ka jingïadonlang u Jt MD u Rishi Pawha u executive director u Mandeep Pawha bad u president u GD Kapoor .
Ki kam shisha ki lah ban kren kham jam ban ia ki ktien , khamtam haba iadei bad ka jingpynrung ia ki jinglong babha bad ka jingpynshlur ia ka jingkmen ha u nongpule .
Suki suki wanrah ia ka kjat kham jan sha ka shyntur jong phi .
La pynbna ia ka kum ka jaka ri mrad katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw ha u snem 1972 .
Jingpyrkhat bad jingduwai na ka bynta ki briew sawdong ka Sinabung .
U la jied shai ia kaba dei , wat la ka jingim jong u ka long kaba eh teng teng na ka liang ka jingdon jingem .
U Karan Boolani un shimti ia ka kam kum u director .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ka dei kawei na ki sien ba nyngkong eh ba ka la jia ha nga .
La pynshitom bein da u lok ba la kyntait , ka kynthei Dalit ka la pyniap ialade .
Ki jingkhein ki pyni ba ka India ka don ka jingiap kaba bun tam ha Asia bad ka jingkiew jong ka GDP kaba la antad ka long kaba duna tam .
Ngam shong ha ka jaka pule .
Nangta ka la iasoh bad ki kam ialap elekshon .
Lada nga lah ban leit ruh !
" Ym don ei ei kaba ngim lah ban leh lada ngi leh lang ." " "
Ka jingshah rem jong ka jingtyrwa jong ka sorkar ban rung shapoh ki shipai ka la pynlyngngoh ia ki katto katne .
Ka SAG ka don ki briew kiba la shim tang na ki shipai India .
U president ha ka khubor jong u u la ong ba ka Bangla Nababarsha ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka kolshor Bangali .
Kane ka jingjia ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ki riew ieid mrad jong ka jylla .
Ka lad kaba shngain bad kaba khlain bor
Kumta , ka thong jong ngi ha ka jingpynwandur ia ki test case ka long ban ioh ia ka jinglong kaba janai jong ka jingpynrung ia ki jingpynrung , da kaba pynduna katba lah ia ki test case .
Ki koidi Pakistan ki shngain ha ki phatok India .
Ka Anupam Kher ka la ther ia ka Om Puri halor ka jingkren bein ia ki martyr India
Ha ka jingshisha , shuwa ba kin beh noh ia ki arngut na Antiok ha Pisidia , ka thain baroh kawei ka la iohsngew ia ka ktien U Blei na u Paul bad u Barnabas , bad katto katne ngut ki la pdiang ia ka khubor .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam pyntriem kan long ka mat ba kongsan ha ka jingïalang jong ka SCO
Ka Dikshonari ka long kaba ai ia ki jingmut jong ki kyntien bad ki jingmut kiba iaryngkat .
Ki por ki la iaid shakhmat .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka rud duriaw jong ka Andhra ba kim dei ban leit sha duriaw .
Saw ngut ki nongleh kam sniew la phah sha kti jong ki pulit
Ka jingai wai ia ki iing , ka jingai wai ia ki jaka ban khring ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Uei u Modis guru ? U Advani . U Modi u la shu beh noh ia u Advani
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Shri Satyanand Ji Munjal uba long u chairman jong ka skul .
Balei ba ki khyllung kim lah ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
U Levine u la pynlong ia ka show ha ka 12 tarik u Jylliew 2012 namar ba u Willis u la shongthait .
Palat 34 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang HIV . Kiei kiba la long ki daw ha ka jingsaphriang jong ka ?
Ka jingaiti lut , ka jingkmen , ka jinglong shlur bad ka jinglong shlur jong ki ka long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Musharraf u la mudui lai tylli ki aplikeshon kiba tuklar ia ka jingthung ia u nongmudui sorkar bad kumjuh ia ka jingthaw bad ka jingsynshar jong ka iingbishar ba kyrpang .
U Bineesh u ju pyndonkam ia kane ka kali kaba la pynrung kyrteng ha ka jaka sah jong ka jingialang bad kaba la ai sha u Kodiyeri Balakrishnan .
2 wiket ha ka over 10.
Balei kam shym la jia , ngam tip .
U mut shibun ia nga .
Hadien la pyllait jamin ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka jingpyni nuksa ia ka ut bad ka khmat jong ki nar kam dei ban shim beit .
Map ia nga hynrei don napdeng jong phi kiba la iohi ia ka tnga jong nga ?
ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka Amarnath Yatra ka la rung ha ka taiew kaba ar jong ka .
Hadien bun snem u Jakob u la wan phai biang . U Iso u la mih ban iakynduh ia u ryngkat bad ki 400 ngut ki briew .
Hadien ki jingpang jong ka Pyrthei Banyngkong ki long ki jingpang ba saphriang kiba mih na ka jinglong jingman kaba sniew .
U samla pule physics u Chinmoy Sarker bad u samla pule philosophy u Imran Ahmed ki ai jaka shong ha Al Beruni Hall .
Ka khlam ka la long , namarkata , ka jingpynshlur ia ka jingkylla ha ka sain hima sima , ka niam bad ka imlang sahlang .
Kaei kaba ka SIT ka ap ?
Kito ki bym kyrshan ia nga , ngan sa pynpaw paidbah shen ia ka kyrteng jong ki .
Kane ka dei ka jaka kaba don ka lad ban long ka jaka kamai pisa bar ri kaba heh bha na ka bynta ka ri jong ngi , la bynrap biang u Shri Sharma .
Ha u snem 2016 ka India ka la rung sha ka phainal shwa ban shah rem noh ha ka West Indies .
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ' Coolie No 1 ' .
Ka pizza , ka salad bad ka beer ki shong halor ka miej ba itynnad .
Ka jingshna ia ki jingkieng ha ryngkat ki katto katne ki jingpynkylla la dep ban pyndep ha Prabhadevi , Santacruz , Lower Parel , Borivali , Virar , Surok Matunga , Jogeshwari , Goregaon , Khar Road bad Jogeshwari .
Iehnoh ka NRC ia ki kyrteng jong kiba bun ki phetwir kiba wan sha India na Bangladesh shwa u snem 1971 : Himanta
Ka jingjrong jong ka lens ka pyni ia ka jingpynheh ia ka dur ba la pyni ha ka plane jong ka dur , bad ka jingkhang ia ka jingkhlain jong ka jingshai jong kata ka dur .
U Dr . U Harsh Vardhan bad u Shri Arvind Kejriwal ki la ïatreilang ruh ban pyllait paidbah ïa ka mobile application na ka bynta ka lyer kaba khuid ban pynsah kynmaw ïa kane ka jingïakhih .
Ka lockdown kan sdang naduh ka por 5 PM lashai ka sngi .
Ka Congress ka la pynkhreh ban pynkhlain ia ka seng jong ka ha Himachal Pradesh ha kaba ki nongialam jong ka seng mynta ka sngi ki la mynjur ban pynheh ia ka bor jong ki nongtrei ha ka kyrdan ba shapoh .
U maw ba don sla bunsien u pynmih ia ki plan jong ka jingkhlad .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad ki myntri sorkar jong u ki la thmu ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakren ia ki kam pynroi bapher bapher ha ka Jylla .
Ki lad pathai khubor jong ngi ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban pynmih ia ki khana kiba bha ha kane ka bynta .
La iathuh ba ka Sonia, ka la shaniah ha u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh, U Kamal Nath, ban iakren bad U Naveen Patnaik, myntri rangbah ka Odisha bad ban wanrah ia u ha ka liengsuin .
Ia ka tnad pule puthi la khlieh da u myntri ka seng Muslim u PK Abdu Rabb .
Ki nongthied ki lah ban thied ia kine ki jingtip jong ki nongpyndonkam lyngba ki pisa lyngkot kum ki bitcoins .
Uwei u briew , uba kit Rs 6 . 5 lak , u la leit ha kajuh ka bus .
Ka board skul ha Haryana ka la pynjlan ia ka jingpynbna ia ka result jong ka klas 10
Ki Phareng ki la weng noh ia ki 7,000 ngut ki shipai jong ki kiba dang im ha kaba kut jong ka snem 1803 .
Ka jingsngewlehrain halor ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur.
Ka BJP ka lah ban jop tang 2 tylli ki seat ha u snem 2013 katba ka Congress ka lah ban jop 8 tylli .
Hynrei tang hapoh katto katne bnai ka la paw shai ba ka jingeh ha Asia ka dei ka dak jong ki jingeh kiba kham jylliew .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Halor ka jingkyntu jong ka poll panel ki bor synshar jong ka Gujarat ki la ujor da ka ejahar pulit pyrshah ia u Modi .
Ka jingiakynad ha Delhi halor ka CAA
Lada nga don jingeh bad uwei , ngan ym don ka thma ktien bad ki ha ka rynsan paidbah .
ha kaba iarap ia kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih , .
U slap uba jur ha Bengaluru .
Ia kata yn sa rai da ka iingbishar .
Ka Sitharaman ka la ban jur ba ki kompeni ki dei ban ialeh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
U Dev Anand u la rai ba u kwah ban long u nonglehkai hadien ba u la peit ia ka jinglehkai jong u Ashok Kumar ha ki phlim kum ka ‘Achhut Kanya’ bad ‘Kismet’ .
Ym shym la don ka kam , ka jingsiew .
Kan long ka jingkyrkhu ia kito kiba don ka jingmut kaba kwah tip bad ka jingkwah ban tip kaba khlem kut .
U Mogherini u la khot ia ka Myanmar ban kyrshan ia ka jingtohkit jong ka UN .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kiba la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hospital ha Baghpat .
Lada ym don jaka sorkar , lah ban thied jaka shimet ban shna jaka tep , u la bynrap .
Ka jingthaw kam ju sangeh ban pynbna ia ka burom jong U Blei , bad ka long kaba pynrit mynsiem ban pyrkhat ia kane ka jingphla kaba sngap jar kaba leit sha ka pyrthei baroh kawei khnang ba ki nongshong shnong jong ka baroh kin iohi .
Ki paidbah kiba la don haduh mynta kim shym la lah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha watla ki don ki hospital kiba bha tam namar ka jingbym don ki lad ki lynti , ki la ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingsumar mynta ka sngi .
Baroh ar ki nongaplai thymmai bad ki nongbat card kiba la don lypa ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri .
Ka jrong 33 phut , ka pyngkiang 33 phut bad ki kynroh jong ka mosque ki heh kumba 6 phut .
Ka link ka jubab ia ka jingkylli : ka dei ka Libya !
Kane ka skhim ai ram jong ka SBI Easy Home kan kut noh ha ka 30 tarik September 2020.
Kan long kaba dei ba kiwei pat ki langbrot kiba la iap ha ki sngi ba khatduh shuwa ka jingkut jong kane ka pyrthei . Ki sa mad ia ka jingmihpat kaba kham kloi .
Ynda la dei ka por ngan ym bat ia phi .
U dei ban long u nongkren uba la shah hikai bad ban pynroi ia ka jingtbit ban pyni ia la ka sobjek bad ka jingiakren shi point bad ka jingtbit ban iasaid .
U la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek ialehkai .
Katba u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka Centre ka don ka jingkyrmen ban poi sha ka jingpynbeit lyngba ka jingiakren .
Wat hapdeng ki khubor kiba bun , ka Centre ka ong ba ym shym la don ki jingiap na ka jingkyrduh bam kiba la wanrah sha ka jingtip jong ka .
ki kwah ban dro ia u smurf , ki kwah ban dro ia u Micky Mouse .
Ka surok bah kaba dap da ki kali kiba la iaid ha baroh arliang .
Ka jingkren na u President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind sha ki Dkhot jong baroh artylli ki Ing Dorbar ba la ia lum lang
Ka longiing jong u Pettitt ka la sngewsynei ia ka jingmut jong ki kynthei nongpyniaid .
Ka por ba la buh ban pyndep ia ki jingpeit bniah bad ki jingpeit bniah biang .
Ka jingtieng jong ka America ia ka Al Jazeera ka wan na ka jinglaitluid jong ka .
Ngi pyndonkam ia u nongdih duma ban iada ialade na ki jingpang khniang bad ban tehlakam ia ki khniang .
785 tylli ki longiing Bru ki la wanphai na Tripura sha Mizoram .
37, 2000 U J. K . bad u Wilson u Bruce G . , ki nongpynmih .
Ngi dei ban pdiang ia ka ri baroh kawei bad kumta ka jingiashim bynta jong ki para ri ka long kaba donkam eh .
Ka long kum ka masi kaba sniew !
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la batai ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri kum ka nuksa ia ka pyrthei .
Ki kali kiba la kit palat pud ki iaid wat la khang
" " " Man la ka jingialehkai kan long kaba kongsan ha ka jingialehkai kum kane ."
Kane haduh mynta kam pat long ka jingshisha .
Ka pyrthei ka la sah bad kumjuh ruh u Noah uba hok bad ka iing jong u .
" Nga ong ba ngam don jingeh ia kata." " "
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh ha ka por ba khang dam .
Kaei ka jingktah kaba ka la don ?
Ka jingtreikam shipai jong ka US kaba don jingma ka pynkheiñ ïa ki kyndon ba kongsan jong ka jingïadei bad ki ri bad kan pynjur ïa ki jingeh bad jingkulmar ha ka thaiñ,” ong u Wang ha u Javad Zarif .
" Kumno kine ki jingthoh harum ki iarap ia ngi ban ithuh ia ka por jong " " ka jingmihpat kaba nyngkong " " ? "
La bthah ruh ia ki nongshah iada ban ai jingtip shaphang ki jingleit jngoh jong ki kiba la dep ruh kumjuh .
U la ju lum pisa na ka bynta ka kmie jong u .
Ki iing ki sem , ki skul , ki jaka treikam , ki hospital bad ki thanat pulit ki la shah pynjulor ha ka eriong .
Ka ktien U Blei ka ong aiu shaphang ka lawei ?
" Te U Trai Srikrishna u la iathuh ha u " " " " Parth " " " " " .
Lada phi iai sngap ia nga phin sa ioh beit ia ki grade kiba janai .
Ka Western Ghats ka dei kawei na ki 25 tylli ki jaka ba shyrkhei ha ka pyrthei bad kawei na ki 3 tylli ki jaka ba heh jong ka jingpang khlam ha India .
Da kaba ong kumta , u myntri u la kren shai ruh ba ym don uwei ruh u samla pule jong ka madrasa ba la pynrung kyrteng uba shah pynduh ia ka lad ban leit sha kano kano ka eksamin .
Ki nongtrei klas IV ki byrngem ban pynkhihwin
Ka jingbhabriew ha ka jain lieh ka priyanka chopra .
U la iohsngew ia ngi hynrei um pat kylla jingmut .
U Nitish Kumar u la iateh lok bad ka BJP bad ka RSS .
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka sorkar pdeng sha Moscow la khmih lynti ba kam shym la wanrah kano kano ka jingkyndit.
Ngi hap ban pynmih ia u shuwa ba kin pyniap ia u .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Uzbekistan .
Kaei kaba ka Komiti ka la ong shaphang ki jaka treikam sorkar bad ka rukom pynsngewthuh ?
Uwei pat u briew ha ki por hyndai uba don ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah u dei u Gideon . Mynta ngin ia pyrkhat ia ka nuksa babha jong u bad ngin shim ia ka ha la ka dohnud .
" Ki jingkhang ki don ki jingdeng jain hajan ka kyntien , " " Shim kawei lada phi donkam ia ka ."
Ka dei ka jingdih kaba phylla .
11 ngut ki la iap ha China
Nga la sngewsih katba u Manoj u dang kiar na nga
Ka elekshon sha ki 90 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana la buh ban long ha ka 21 tarik u Lber .
Ka long kumba ym don jingmut ei ei ha kane .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ki shipai jong ngi bad ngi sngew sarong ia ka jingshlur jong ki ."
U Syiem Harry u pynpaw ia ka ' jingsngewsih kaba khraw ' hadien ba u la shah knieh noh ia ka kyrdan syiem .
Pule ruh : U Salman Khan U Iatreilang Bad Ki Hynmen Jong U Ha Kine Ki Phlim . Peit ia ka thup
U nongpeit mariang u la antad ia ka jinglong jingman kaba lashai ka sngi .
Ka bynta jong ka buit jong ki ka long ban teh ia ka shyntur kaba shapoh kaba la pyndait , ban pynkiew ia ka , bad ban teh stet ia ka shyntur kaba shalor bad kaba shapoh .
Ha kiba bun ki khep , kine ki kolshor ki la nangroi ha ka por kaba hadien ban ia ki paralok jong ki ha ka Pyrthei Barim .
Ka jingdon jong ki jaka buh jingbam kiba biang ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mar kiba lah ban pyut kum ka dud , ka doh , ki jhur , ki jhur , ki soh , ki syntiew pynitynnad bad kiwei kiwei ki mar rep syntiew .
Wat ju bishar ia lade ne ia kiwei pat .
" U la ong : " " Kaba nga hikai kam long ka jong nga hynrei ka dei ka jong uta uba la phah ia nga " " ".
Ka sorkar ka hap ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ban wad ïa ki iew treikam kiba thymmai bad ban pynduh ïa ki jingeh ha ki iew kiba la don lypa .
Hynrei katba nang jan ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u u la pynbna ba u Bunel u la bud ia ki hukum jong kawei ka kynhun shipai France .
Play ia ka kum kata ka jingpynbna pathai khubor
Ha man la ki jaka ki briew ki la phet krad na ka ri .
Ka jingjia lehnoh kaba nyngkong eh ka la jia ha ka jingkieng London , ha kaba kawei ka van lieh ka la tynrah ia ki briew kiba iaid kjat .
Ka Quran ka dei ka kot niam pdeng jong ka niam Islam kaba ki Muslim ki ngeit ba ka dei ka jingpynpaw na U Blei .
Kumta ngam tharai ba don mano mano ba don ka hok ban rai ia kata na ka bynta jong u .
Hangta nga la iakren bad ki briew na ka jaitbynriew Hindu .
Baroh ki lama barim kin shah thang .
U Mishra u dei u myntri rangbah ba khatduh jong ka seng Congress jong ka Bihar .
Shisien ba la dep thoh ia ka script bad u nongpyniaid u la pynbeit ia u Varun Dhawan na ka bynta katei ka bynta , u la kner ia ka kti sha ka Banita ban kyrpad ia ka ban iadon bynta bad ka kynhun jong u bnai October .
Ka jingpluh iing sah ha Delhi ym don ba mynsaw .
Ka jingpynsangeh ka la neh lai snem hynrei khatduh ka la hiar namar ba ka la pulom ha ka jingthmu jong ka .
Tang U Blei uba shisha uba lah ban pyndep ia kata .
Kane ka tempi ka don ha ka jingjngai kaba 5 km .
Nangne ​​u la poi sha ka hima Vijayanagar .
Hooid , nga lap ba kane kam dei ka jingjia .
Ha kawei ka janmiet jong u bnai Nohprah ha u snem 1974 ka sorbah Birmingham ha England ka la khynniuh na ka jingbthei ar tylli ki bom kiba la pyniap ia 21 ngut ki briew .
Nga sngewskhem ba ka kam shalan mar shabar ri kan dang iai bteng ban noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba iadei jong ka ri jong ngi .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 3400mAh .
" Hato phi la pan ban pynkiew ia ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta jong u ? " " "
Ha ka niam bad ka jinglong mynsiem , ka jingleit jingwan ka long ka jingleit kaba jngai bha ne ka jingwad kaba don jingmut shibun ha ka akor .
U president jong ka US u la ong mynshwa ba un nym khanglad ia u Mueller ban ai sakhi bad un ieh ia ka rai ba khatduh ha u nongiasaid ain u William Barr .
Ki pulit ki la lap ruh ia kawei ka kali kaba la ngeit ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
Pule ban tip kham bniah shaphang ka projek .
U Rakesh Babu u la kha ha ka Elaka Firozabad .
Kine ki paw stet ha ki jingiathuhkhana jong u .
La wanrah katto katne ki suba ban shah tohkit .
21 ngut ki ophisar bad ki shynrang jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la shah pynkup burom ia ki Police Medal ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ki nombar jingrwai jong u Harris Jairaj kim lah ban pynim , hynrei ka jingrwai ba shadien ka long kaba sngewtynnad bha .
Hato kata kam dei ka jingshisha kaba sngewtynnad ?
Ngi la iakren bad ki nongai ram kiba heh .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingiateh Paris ki long kumne harum :
La kha ia u ha South Africa na ki kmie ki kpa kiba dei ki Jiw .
Ka myntri ka tnad parliamentary Affairs jong ka West Bengal ka Partha Chatterjee ka la ong ba kane ka jingkylla ka long na ka bynta ban iada ia ka pateng bad ka riti dustur jong ngi .
Mynta ki stad saian ki iakynduh bad ka telescope lyngba ki kor kompiwtor kiba khlain bor bad kiwei kiwei ki tiar kiba stad .
Ban ai ia kine ki arngut kiba im ne kiba iap , ka sorkar phareng ka pynbna ia ka khusnam kaba 5 hajar tyngka .
Ka jingim kaba man ka sngi ha Kargil ka la shah pynthut namar ka jinghap slap .
Hynrei u Cabral u la ong ba ka liengsuiñ ka la hap ban leit phai biang hadien ba ka engine jong ka liengsuiñ ka la kem ding .
Nga la don ka jingpang kpoh na ka bynta katto katne por .
Wat la katta ruh haba ki Israel ki la leit phai noh sha la ka jong ka ri hadien 70 snem , ki dang lah ban bud hok ia ka jutang Hukum .
Naduh kata ka por , kane ka aktor ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kam jong ka da kaba don katto katne ki phlim kiba wan ha ka lynti jong ka .
Ia une u aktor la iohi ryngkat bad ka Dia Mirza bad ka Manisha Koirala .
Ka Nilambur Ayisha ka dei ka nongak phlim na India ha ki phlim Malayalam .
U Ranbir Kapoor bad ka Riddhima Kapoor Sahni
Ka Jingïohnong ba shipor kaba long Rs .
" " " Phi shem ba kata ka ambigram ka long kaba sngewtynnad shibun, em ? " " ka la dawa. "
Haba pynrem ia ka jingleh bein ia ki Buddhist ha Tibet da ka China , u Dr . U Ambedkar u la ong ba u Panchsheel um don jingmyntoi eiei ha ka sain pyrthei la kumno kumno ruh ha ki ri komunist .
Ka kam ba kongsan jong ka Mali ka dei ka rep ka riang .
Ka jylla ka don mynta hapoh ka jingsynshar jong u President .
Ia kane ka show yn pyni ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet .
Ka Tara ka la sdang ban shah khein kum ka blei ha ka niam Buddhist naduh ka spah snem kaba 6 AD .
Ki lum ki wah ki pynlong ia ki jingthaw ba im ha duriaw kiba jylliew bha bad kiba bun jait ki jingthaw ba im .
La pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot , kumba 500 ngut ki lehnoh ki dang ap ban wan rung sha India : Army Chief .
U Irenaeus , u Origen bad u Augustine ki hikai ba ia ka jingsiewspah la siew sha u Ksuid .
Ngi dei ban ia bujli ia ka radio , lada kata ka long kaba dei .
Shah kem ia u nongkyrshan jong u Virat Kohli ha Pakistan namar ka jingdeng ia ka lama India .
Mynta ka Anushka Sharma ka don ryngkat bad u tnga jong ka u Virat Kohli ha ka jingleit jngoh jong ki kynhun kriket jong ka India sha West Indies .
U Rakesh Sharma uba dei u managing director bad u heh duh jong ki bank u la ïathuh ha ka Business Standard ba ka board jong ki nongpynïaid ka la ai ïa ka jingmynjur na ka bynta ka plan ban pynbha ïa ki tnad treikam shabar ri .
Ka la long ka jingiadei kaba sngewtynnad bha .
Ki samla pule kiba bun kynthup ia ki khynnah kynthei ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar .
Pynduna ia ka jingpynlut ha ka tulop bad penshon .
Ki ophisar Wind , Briseno bad Powell ki la pyrshang ban siat bunsien ïa u King , kaba la pynlong ïa ki katto katne ki jingshah rem hynrei da ki 33 tylli ki jingshah siat ha u King , ryngkat bad hynriew tylli ki jingshah siat .
Ki Fable , haba ianujor , ki ju long kiba jylliew ha ki jingbatai jong ki .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Rishi Chanda .
Nga la pyrkhat , Wow , ym don ki jingpynbeit rong .
Ki im nyngkong eh harud ka wah Pit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ki shipai Pandava ki iaid thma sha Kurukshetra .
Ia ka jingbit ban plie ia ka skul Matrik kaba thymmai bad ban kyntiew ia ka Matrik kaba la don lypa sha ka Matrik Higher Secondary School la ai ha ka
Ki khniang kiba thikna ki long kiba ialehkai bad kiba shyrkhei bad ki don ka jingim kaba lyngkot bad ka jinglah ban pynkha khun kaba heh .
Lano lano ruh haba ka jaitbynriew ka la iakynduh ia ki jingeh , ki shipai ki la ieng skhem da ka jingiarap ha ki por ba eh .
Ia kiba ha iing jong ka bad kito kiba ka la iakynduh dang shen la buh hapoh ka jingpeitngor .
Ha Cte Divoire kawei ka tnga bad u lok ki mishoneri ki la leit jngoh ia ki 322 tylli ki lieng ha ki jaka buh lieng .
17 ngut ki la iap ha ka ding ha ka karkhana shna cracker ha MP . La kem ia u trai
Uwei u samla uba kyrteng u Josh u la ong : Nga la jan hap ban pynlut por bad ki , namar ngam shym la iajan bad ka kmie ne u kpa jong nga ha kata ka por .
Kane ka la pynlong ia ka RBI ban khang ia ka PwC ban peit bniah ia kano kano ka kompeni pisa haduh palat shisnem .
Ha ki skul shimet dei ban hikai ia ki khynnah skul ia ki shloka jong ka Bhagvad Gita bad ka Hanuman Chalisa .
Ia ka Laal Singh Chaddha la pynmih da u Aamir , bad la pyniaid da u nongshna phlim Secret Superstar u Advait Chandan .
Ka Mary Kom ka la ai ia ka miss ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei ki jingiapher ha uwei pa uwei bad ha ka jinglong jingman ki don .
Kane ka nongbah ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Guayas kaba tuid sha ka duriaw Pacific ha ka Gulf Guayaquil .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma .
Na ka bynta ban sdang biang ïa ka jinghikai ha ka NCA ha Bengaluru , ka kynhun treikam COVID kan kynthup ïa u Dravid , u ophisar ka koit ka khiah , u ophisar ka jingkhuid jingsuba bad ka BCCI AGM , ka kynhun treikam jong ka kriket .
U la leh ia ka jingwanphai kaba phylla .
katto katne ki ben kiba shong harud ka pung kaba khuid
La khot ruh ia ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Ha ka jingshisha ka long kaba suk bad kaba shai !
Ka Forum ka pyrshang ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng ki briew .
" " " Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ngim shym la long ki nongjop ."
Haba u Malhotra u la kylli ia u hato u kwah ne em ban shongthait ban bam ja miet , ha kaba sdang u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ki don 168 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ kaba la lah ban hiar bha .
Bun na kine ki jaka ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew .
U Miller u la pynkylla ia ka jingpule jong u sha ka ktien phareng , bad hadien kata u la ioh ia ka khusnam Avery Hopwood na ka bynta u bym don nongleh bymman .
Ki kmie ki kpa ki la sdang ia ka dorkhas online sha ka tnad HRD ban dawa ia ka jingbthah ia ki skul namar ba kim pyntreikam ia ka jingkiew bai skul ha kane ka por pule la kumno kumno haduh ban da plie biang ia ki skul .
Ha u bnai Lber 2007 , ka Gatorade ka la pynbna ba u Woods un don la ka jong ka jait jingdih ialehkai kaba sdang naduh u Risaw 2008 .
Nga la sngap ha ka por kaba kham mynshuwa . Nga ieit ia ka jingianujor jong ka ding , ha ka jingshisha nga pyndonkam ia kaba kum kata .
U nongialam ka JJP u Dushyant Chautala 31 snem ka rta u lah ban long u deputy CM .
Shahrukh khan david letterman bollywood
Kiba bun ki file jong ka tnad ki sahkut ha ka komishon .
Ki nongshah kem ki kynthup ia arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei katba u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet rieh .
Ka jinglong khlieh jong ka Baibl ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit bad kam dei satia kaba iadei bad ka jingsynshar donbor .
Ki Pelikan ki shong halor ki dieng sohjew kum ki dieng rit hapoh ka bneng kaba blue .
U la byrngem ban wan sha iing jong nga bad ban shoh ia nga .
Ka la long kaba la pynkhreh ban pdiang ia ka sla ksiar .
Ki don shibun ki heh kiba stad .
Kine baroh na ka bynta u khun shynrang .
Coronavirus : Pyllait ka Govt ia u 247 helpline number , email id ban pyntip ia kino kino kiba suba ioh ia kane ka jingpang .
Rishi Kapoor , Farhan Akhtar khot ban pynshitom ha ka por kaba biang ia kiba shah pynngat ha ka jingshah leh beijot .
Ka pyniasoh bad ka duriaw Malacca shaphang sepngi , bad ka duriaw Singapore shaphang shathie lam mihngi .
Ngin sa mang 70 percent sha kine ki prokram , katba 30 percent yn bei tyngka da ki bor shnong .
Ka tnga jong u ka Ayesha ruh ka dei ka dkhot jong katei ka kynhun .
Ka Land Rover ka rakhe ia ka jingdap 45 snem jong ka jingpynmih thymmai ia ka Range Rover da ka jingiatreilang kaba thymmai da kaba niah ia ka kali SUV kaba pawnam jong ka lyngba ka jingkieng kaba la shna da ka kot .
Nalor kata la sdang ia ki jingpule thymmai kiba bun ha kawei pa kawei na kine ki kolej bad la bei tyngka ban kyntiew ia ka jinglong ha ki skulbah bad ki kolej .
Ka wah Beas ka dei tang ma ka ka wah kaba im jong ka Punjab bad kano kano ka jingpynjot ia ka mariang ia kane ka wah ka hap ban peit bniah bha da ka jylla bad ka imlang sahlang .
Ngi la sngew khuslai haduh ka jingiap .
Ka sorkar kaba bha ka don .
Ka bynta kaba dang shen jong ka ka long kum ka nongïalam ha ka phlim ba kordor jong ki dohnud jingieit ba pynpaw : Paraiso .
Ym don ba sngewsih , baroh ngi iadon ryngkat .
Ki khun jong u kim shym la iaid ha ki lynti jong u , hynrei ki la phaidien na ka bynta ka jingmyntoi , ki la shim ia ki bainong bad ki la pynkylla ia ka jingbishar .
U Luis bad ka iing jong u Takeshi bad ka iing jong u .
Kumta kaei kaba la jia ?
Hynrei sngewsih ba ha ka ding baroh ki la shah thang .
Ki pynduh ia ka jingkwah bam bad ki pynduh um .
Ai Bor Ka Sorkar Ia Ka Bank Pdeng Ban Pynbeit Ia Ki Nongai ram Shadow
Ha ki por ba mynshuwa ki sorkar ki ju pynkhreh shibun ki skhim hynrei ki sah tang ha ki kot ki sla .
Lano ka jingshah beh shnong ka jia ? Ki shakri jong ki Blei ki pule ia ka Baibl bad ki kot Khristan .
Bad lada ka long kumta , phim dei ban long marwei .
Ngi shu iehnoh ia ka .
Ka don ruh ka jingsumar pang kaba khlem jingsiew .
U la kynthoh ruh ia ki lad pathai khubor ha ka jingthoh jong u ha ki social media .
Ka Lok Sabha ka la pynrem ha ka sngi thohdieng ïa ka jingtyrwa jong ki nongïalam samla ka BJP ban ai khusnam T.11 lak sha uno uno uba ot khlieh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee.
Ia ki ads jong ka AdWords la pyni ryngkat bad ki jingmih na ka jingwad ha ka Google , bad kumjuh ruh ha ki jaka wad bad ki jaka buh jingthoh .
Bad ki jaka treikam ha kaba ki nongbat bad ki dkhot ki pyrshang katba lah ban im katkum ka kam kaba ki bat kum ki nongkitkhlieh jong ki paidbah .
" " "Nga la ialeh pyrshah bad u Mathaios Hayden."
Ym don kum kata ka file lane ka directory .
Kane ka aiom kan long kaba pher khyndiat haba ianujor bad ki aiom ba la dep .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la kiew biang ha ka nongbah jong ka ri bad ka la poi sha ka T.89 tyngka . 88 shi litar bad ka dor 80 tyngka . 27 shi litar , mynta ka step .
" " " Kat kum ka jingong ki nong China ki hynriew tylli ki jingdonkam ha ka jingim ki long : dieng thang , kba , umphniang , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka sha . " " "
ki jingbam ba la shet , ba la shna na ka shini , kynthup ia ki kpu , ki kpu loaf , ki jingbam ba la shet , ki kpu ba la shet , ki jingbam jem , ki biskit bad ki cake .
Dei ban pynbha ia ki dak jong ka jinglah ban im jong ka Dhaka lada dei ban tei ia ka kum ka nongbah kaba lah ban ialehkai ha ka kyrdan pyrthei bad ha ka thain .
Ha kata ka por kaba dum bad kaba khriat , Haba ka mynsiem ka dap da ka jingkhihwin , U briew u shem ha phi Ia ka jingkmen ba sngur jong ka jingpyntngen .
Balei ban sngewkhia ia u khniang ?
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Ridgecrest kaba jngai kumba 240 km na Los Angeles .
U la ong : kham bha kata ha kaba U Trai jong nga u la pynskhem ia nga . kumta iarap ia nga da ka bor , bad ngan buh ia ka kynroh hapdeng jong phi bad ki .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha Guru Nanak Pura Colony ha kaba uwei u nongshong shnong u la iatreilang bad u Rajesh Kumar ban maramot ia ka lain um jakhlia jong ka iing jong u .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba nga la pynrem ia u bishop .
Kum ka jingmih , la ong u Dr . U Charles A .
Ka jingpeit bniah jong u Jeremaiah ka treikam ha ngi mynta da ka bor kaba la pyndap . Balei ?
Ki heh ka tnad rel ki la iathuh ba yn pyrshang ban pynneh ia ka jaka shong kaba 64 jong ka coach B5 ha ka rel kaba la buh kyrpang na ka bynta u Blei Shiva .
Ym don khajna halor ka jingmih na ka sut .
Hynrei u nongthaw aiñ ka Congress u Ashwani Sekhri u la thep ïa ka vote jong u ban kyrshan ïa ka BJP hadien kane la jied ïa u Naresh Mahajan ka BJP kum u president .
Ka Kolaras bad ka Mungawali kin sa leit sha ka elekshon shiteng por .
" Namar ba ka Baibl ka ong ba U Blei " " u la thaw ia kiei kiei baroh " " don kiba la pynkut nia ba U Blei u la dei ban thaw ia u Ksuid . "
Ngi khot ia u Kyaw Swa Lin , u nongbishar uba la hukum ban set ia une u nongthoh khubor ban weng noh ia kine ki jingkynnoh lehnoh kiba khlem jingmut bad bym iahap .
Ki Samsung On5 Pro , On7 Pro ki don ha ka dor Rs 7, 490 bad Rs 8, 990 .
Ym don ki jingthoh kiba thikna ba katno tylli ki case thok la ujor ha kylleng ka ri .
Ka donkam ia ka bor ban leit jingleit .
" " " Ngi la poi sha ka jingpynphriang ha ka imlang sahlang la slem bah . "
Ka Chaudhury kaba dei ka sur kaba pawnam ha ki mat jong ki kynthei , ka la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor bad ki katto katne ki paralok jong ka namar ba ka lah ban pynduna ia katei ka kam ha la ka jong ka kot khubor .
To ai ba ka mynsiem jong ki kan shongthait ha ka jingsuk .
Hynrei , ka seng Congress ka dang ïai bteng ïa ka jingïatreilang jong ka bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
" " " Ha kaba kum kane ka jingjia , ka jingdap shispah snem jong u Jagadguru Vishwavardhyaya Gurukula kaba dang pynphriang ia ki riewkhuid kum u Virashaiva sha ki pateng kiba dang rit ka long ka jingjia kaba donburom . " " "
Ha kani ka yalang da emlang u General Secretary ka BSP u Satish Chandra Mishra wa u SP General Secretary u Azam Khan .
La pynsangeh ruh ia ki broadband internet ha ki katto katne ki nongbah kynthup ha Lucknow bad Ghaziabad .
" Ki nongialam na kylleng ka pyrthei ki la khot ha ka " " " " jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynmih ia ka lyer carbon bad ban iaid sha ka jingim kaba lah ban pynneh pynsah . "
12 ngut ki la khlad ha ka jingkhyllem ka jingtei ha China
Ngi lah ban pynkhih ia ka da lade .
Mynta ngi don hynniew ngut kiba dang sah ha phatok , bad kawei ka kynthei ka la shah pyllait jamin , u la ong .
Lehse ka la pyrkhat ba ka jingleh kumta kan ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki sngewsih mynta bad hadien . Wat ki shynrang bad kynthei kiba iaineh jong ka Baibl ki la leh kumta .
Ki lai ngut ki kynthei ki pyrshang ban phet krad .
Pynkhih ia ka tyrpeng bad pynkiew ia ki dumbbell sha ka jingjrong jong ka tyrpeng .
" " " U Gandhi u la ithuh lypa ia ka jingma jong u khniang jingpang bad u la maham beit ia ka sorkar ban shim ia ki sienjam kiba donkam . "
Hynrei ki mat ba la pynpaw ki long kiba sngew lyngngoh kumjuh .
Ha u bnai Risaw 2013 ka Hum Network ka la pynlong ia ka jingpynkup burom kaba nyngkong eh ia ka Hum Awards .
Kumta to ngin nym rung shapoh jong ka .
Kane ka jingiatreilang ka la ai jingkyrmen ia ka ri India .
Kumno ban peit ia ka result IIT JAM 2021
Ka longïing ka duh noh ïa la u nongpyndap marwei
Kaei kaba ki dang ap .
Katba ki nongkyrshan ki dang sngewbha ia ka kam jong nga , nga bha .
KA long kawei na ki kam runar kaba shyrkhei tam kaba la ju leh da u briew uba knia ia ki khynnah .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman jong ka ki la thombor ia ka bad leh beijot ia ka kawei hadien kawei pat , la ong ka nongujor ha ka jingpynbna jong ka sha ki pulit .
Hangne ​​kaei kaba u don ban ong .
Ka jingsngewbha jong ki China ka long kaba myntoi ia ka Sri Lanka .
Ki burom ia ki nongrim babha kiba ka lama jong ka jaitbynriew ka ju ieng na ka bynta jong ki , hynrei ha ki ka jingkhublei ia ka lama ka long ka jingmane dur kaba pyniakhlad .
" Ka jingialehkai na ka bynta ka RCB ka iapher shibun ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka India ", la ong u Ferguson ha ka jingiakren bad ka IANS .
Ki lai ngut kiba nyngkong na ki saw ngut ki syiem jong u Tang hadien ki dei ki Shatuo kiba la pynkylla jaitbynriew .
Kum ba phi tuh ia kita ki battery .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar bad ka Aditi Rao Hydari ka ak ia ka bynta jong ka khun jong u Dutts .
Ia kane lah ban leh da ki nongpyndonkam desktop , Android bad iOS .
Haba iakren bad ki nongialam , u Myntri Rangbah u la ong ba um ngeit ha ka sain pyrthei kaba wad ban pyniakhlad ia ki briew ha ki lain jong ka jaitbynriew , bad un ym kren satia ia ka ktien jaitbynriew .
Ka jingïatylli jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba kyrpang .
" Haba ka met iap jong u Martyr Vijay Soren , ba la sop da ka rong lai rong ka la poi ha Gumla , Jharkhand , u khun bym don pop jong u u la pynpaw biang ba ma u ruh un rung sha ka kynhun shipai " " u la ong . "
U Dinklage u la pule ha ka skul Delbarton , ka skul Katholik kaba pynkhreh ia ki khynnah shynrang ha kaba u la pynroi ia ka kam ak phlim jong u .
Uwei u briew u la khlad ha kane ka jylla namar kane ka jingpang .
Kane ka element ka leh kum ka element ba don ha ka lain bad ka buh ia ka jingdon jong ka katkum ka model jong ka flexbox .
U principal ka kolej u Dr Kiran Bakshi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka nongaiktien ka la ong ba 17 ngut ki briew kiba iap kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng la pyntip sha ka Agency haduh mynta .
Baroh phi dei ban peit ia ka ha ka T . V . . . ha Thailand kawei ka kynhun jong ki 12 ngut ki nongialehkai phutbol samla bad u coach jong ki ki la leit jngohkai pyrthei sha kawei ka krem ​​.
Ka rai ha kane ka mukotduma la khmih lynti shwa ba u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur .
Pdiang ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ka India ka la don slem bha ka jingeh jong ka jingduna bam hapdeng ki khun jong ka kaba iadei bad ka jingduk bad ka jingbym ioh ia ki jingbam kiba tei met .
Katba ki katto katne ki ïingbishar ba ha khlieh duh kum ka Bombay , Delhi , Andhra Pradesh bad Patna ki la shim ïa ka jingshimkhia , kiwei pat ki dang sngap ïa ki jingkyrpad ba la mudui da ki nongmudui kynthup ïa ki nongïakhih bad ki dkhot jong ka Bar .
Kumta , kin pyrkhat arsien hok .
Pynthikna ba ka tyrpeng jong ki kjat kan kdew shaneng bad ka tyrpeng kan don hajan ka kpoh .
Ka Mission Mangal ka pyni ia ka khana shaphang ka jingphah ia u satellite ba nyngkong jong ka ri India sha Mars .
Peit : Ki nongleit nongwan ki kren bein ia ki nongtrei jong ka Air India , ki pyrshang ban plie ia ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ban weng ia ka jingkylli jong ka Kashmir ka donkam ar tylli ki jingkylla kiba khraw .
Ka Liberty dang shen ka la pyndep ia ka jingthied ia ki ar tylli ki karkhana ha Scotland kiba la long trai mynshwa da ka Tata Steel .
? Nga tharai ba ka long kaba bha ban don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka la pynthikna ia kiba ha iing ha sem bad kiba mynsaw ba ka Party jong ka kan pyrshang ban pynpoi ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ka hok audio jong ka ' Kuselan ' la die noh na ka bynta 2 . 5 klur bad ka hok jong ka phlim na ka bynta 60 klur .
Kane ka dei ka nuksa jingthoh . Ka don hangne ​​ban pyni kumno ka text kan paw haba phi pynheh ne pynrit ia ka size da kane ka jingpynbeit .
Ym pat don khubor mynta shaphang kano kano ka jingshah pynjulor ne jingshah pynjulor .
namar ka kyrteng India ka wan na ka wah Indus , .
Lada ym dei kaei ka jingmut ?
Ia kane ka bill pynkylla la pynkut lyngba ka jingbun paid ha ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Kumno ban peit live ia ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka DC pyrshah ia ka RR ?
Ka phlim kan sa jia shen .
Ka la long kaba pynsngewsih haduh katta katta ban iohi ia ki jinglong ba jrong jong ka parade ba la pyni da ki shipai suin jong baroh ar ki kynhun shipai .
U Sheikh u la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ym tang ba u Nongiathuhlypa u la pyniatylli ia ka pyrthei Arab baroh kawei , hynrei u la buh ruh ia ka nuksa jong ka hok bad ka jinglong briew .
U la pyniaid ia ka seng haduh u snem 1983 .
U Anurag Kashyap u la shim ha ka peij social media jong u ban phla ba u sngewsih ba u la duh noh ia ka lad ban long shi bynta jong ka phlim ‘Super Deluxe’ jong u director ka Aaranya Kaandam u Thiagarajan Kumararaja.
Namar ka jingbei tyngka ha ki kam pynroi , la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ki bynta jong ka jingkit jingbah ha surok , ka bor ding , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka khubor ba ka jingialehkai Olympic kan sa wan biang sha Greece la pdiang sngewbha da ki paidbah Grik , ki lad pathai khubor bad ka iing syiem .
Ki jingkhih ki long kiba pawnam bha ha ki nongpeitkai , hynrei ym ha ki nongbishar jong ka jingiakop .
U Gurung u la ong ba ki kpa tymmen jong ki ki la shakri ha ka tnat shipai India te balei ba la khein ia ki kum ki briew kiba nabar .
Kine ki Madrasah Deoband ki dei ki tynrai jong ki Madrasah Quaumi ha Bangladesh .
To un shem ia ka jingkmen bym dei hok
Hadien ka jingpyrshang kaba bniah ha ki lyngkha bad ka jingpyrshang ha ki District Kancheepuram bad Tiruppur mynta la pynïar ïa kane ka jaka sha baroh ki District .
N . Jha , u Dr. U Anoop Singh bad u Prof . U Ramesh Chand .
Kumno ka jingbam miet ha skul ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule ha Japan
Ki pulit jong ka Model Town ki la register ia ka mukotduma ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Arngut napdeng jong ki ki hap ban shah jied .
kaba pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u Charlie Wilson bad kaba pyni ia ki jingiakren bad u bad bad u Tom Hanks , ka Joanne Herring , u Aaron Sorkin bad u Mike Nichols .
Ka lynnong jong ka thain Mihngi ka la seng ha ka 26 tarik u Jylliew 1969 ha New York , shibnai hadien ba la sdang ka jingiakhih jong ki Samla Syiem ha Chicago .
Bad bun ki kynthei ki shim ia kajuh ka jingmut shaphang ki tnga barim jong ki .
Hadien kata u la mudui wat ia ka da kaba kynnoh ba kam shym la pyndap ia ka bai lutksan jong u .
Ki donkam ban kiar na ka jingdih kyiad .
Kajuh ka address pynphai thok biang .
Ka Preeti ka iohi ia ka bad ka kylli ia u kpa jong ka shaphang u khun jong ka .
Kham hadien ki la ioh ia kaei kaba ki khot ka jingjia kaba ai mynsiem kaba ktah ia ngi junom bad kaba pynsngewtynnad ia ngi ia ka jingieit bashisha hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Te , kata ka paw shai ba kam shym la jia .
Ki la kyntait wat ban pynpoi ia ki jingbam ba ka para jong nga ka la thied ia nga .
" " " Hynrei tang hapoh 5 snem ngi la pynkiew ia ka sha jan 3 trillion dollars." " "
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah jong u ban leit sha ki iew ki hat lyngba ka jingdie ha ki ïing buh mar bad kumta kan pynduh ia ka jingdonkam ban kit ia ki mar jong u sha mandi .
Lada ngim leh ei ei , kin shu iehnoh bein ia ngi .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
Nga kwah ban long uba bha tam .
U samla u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba kiew na jrong iing
Ki don kita ki jait jingeh ruh .
Ngi la buh ia ka kam jong ngi bad ngin sa iaid shaphrang katkum kata .
Lah ban iohi ruh ha kylleng sawdong ia ki poster jong kiwei pat ki nongialam kum u Rajnath Singh , u heh ka BJP ha Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka thoh ka tar kan iai sah kum ka bym lah ban klet .
Hangne ​​ka MyKhel ka ai ia phi ia ka schedule ba pura jong ka Royal Challengers Bangalore , ka kynhun ialehkai , ka jaka ialehkai bad ka jingtip ia ka por .
Bunsien ki shem ba da kaba kiar na kaba trei palat por bad kim dawa ba ki tnga jong ki ruh kin trei , ki lah ban sumar bha ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki longiing jong ki .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pan ban die lilam ia ki mar jong ki nongshah kynnoh bad ia ka pisa ban sam hapdeng ki nongbat account jong ka PMC Bank .
Ka Sorkar UP ka la register case pyrshah ia u nongthoh khubor namar ba u la pynmih ia ka video jong ki khynnah skul .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet da ki mobile ha kylleng ka them .
" Ha ka jingkylla yn sam ia uwei pa uwei , katba u don ka jingdonkam . " " "
Baroh ki leh ia la ka kam hok .
La thung ia ki ophisar ba thep vote na ka bynta ka gram panchayat poll
Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan kum ka jaitbynriew ba la shah jied tam kaba ka la ai ia ka Pakistan .
Pynduh 2 na ka 3 seat u SP ha ka bypoll
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dor bai lutksan ka lah ban iapher katkum kawei pa kawei ka RUA bad katkum kawei pa kawei ka Crop .
Ngi la sdang ia ka projek kumba 10 sngi mynshuwa .
Haba jer kyrteng ïa ki jaka jngohkai jong ka ri India , u Trump u la kdew ïa ki rud duriaw ba kyntang jong ka wah Ganga , ka Golden Temple bad ka Jama Masjid nalor ki rud duriaw jong ki lum Himalaya bad Goas .
Ka dei ka kamram jong ki Nongsynshar ban pynbiang ia ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta ka jingiakren kaba koit ba khiah sha ki nongmihkhmat jong ki paidbah ha ka iing dorbar bad ban pynshlur ia ka jingiakren bad jingiakren kaba don akor .
Ki don ruh ki jait jingiathuhkhana kiba na mihngi , baroh ki pyni ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat khlem da khein ia ka jingheh ne kyrdan .
Da kaba pynpaw ia ka jingmaham kaba u kpa tymmen jong nga u la iap haba u pyrshang ban iada ?
Nga ioh mynsiem na ka Mother Teresa bad ka Ramayana bad ka Mahabharata ki dei ki kot kiba nga sngewtynnad eh , u la ong .
Ki ‘ dharma guru’ ki la pdiang ia ka dur Kalki jong u Kanji bhai . .
Ha ka snem 1827 u John Tyler , u riewstad jong ka ri Mihngi bad u nongpeit ba nyngkong eh jong ka NMI u la sdang ban ai jinghikai shaphang ka jingkhein bad ka met ha ka kolej Sanskrit .
Da ka jingbatai jong ka hi ka mut ia kiba la shah rem .
U Siddaramaiah u la dawa ruh na u Myntri Rangbah ka Jylla ban ai ka jingkren kaba shai ha ka iing dorbar la ka sorkar ka la pyllait ne em ia ka um Cauvery sha ka jylla Tamil Nadu .
Bad hangne ​​ka sdang ka jingiathuhkhana jong nga .
Ia u rangbah synshar jong ka pargana la khot u Deshmukh .
Ka jingjop hangne ​​kam dei .
Ka India ka la kiew na ka jinglong ka ri kaba duna ka ioh ka kot ha u snem 1960 sha ka ri kaba duna ka ioh ka kot ha u snem 2008 , bad mynta ka pyrshang ban pynkylla sha ka kyrdan kaba pdeng ka ioh ka kot .
U Oommen Chandy u la pynpaw ba lada ki heh shipai ki pan ïa u ban ïakhun ha ki elekshon , un sa pyrkhat ïa kane .
Ka la iathuh shuh shuh ba ki nongsleh ki khmih lynti da ka jingkmen ha ka jingshai jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl bad ki iohi ia ka pateng kaba thymmai .
Da kaba kyntait ban mih noh , u Vishal u la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jingkhang .
Ka Merkel ka leit jngoh ia ka Moldova
Ki nongbah kiba stad , u la ong , ki donkam ruh ia ka jingkhuid jingsuba kaba stad bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba stad .
Ka jinglong kaba mynta ka long ban pyniapher ia ki hima jong ki syntiew jong ka jingstad jingthung ne ki jaka ba iadei bad ki mrad kum ki jaka ba iadei bad ka jingim .
Hato Don Tang Uwei U Blei Bashisha ?
Ki mar dud ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong phi .
Balei ki party ki jied ia kawei ka dak .
Ki briew ki ioh kam ban leh , ki kham sngewtynnad ban im kham slem khyndiat khnang ba kin lah ban leh ia ka .
Ha ka jaka jong u Subramaniam la bujli da u Girish Dongre .
U la pynkylla ruh ia ka Shakuntala , ka Kumarsambhava bad ka Meghaduta da u Kalidas .
Nga la peit sha ka duriaw bad ka jingsawa jong ki sur ka la kut noh . Bad ki briew baroh ki la kylla dewbilat .
Ki dei ban jubab ia kane , u la ong .
Katto katne ki ri ki dawa na ki kmie ki kpa ban aiti ia ka kyrteng jong ki khun sha ka sorkar ban ioh jingmynjur .
Ka jingïadon bynta jong u ha ka sain pyrthei bad ka jingpule shaphang ka art , ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat ka la pynkiew ïa ka jingstad jong u ha ka por ba u dang pule ha ka skulbah .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor Pooja Bhatt , u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur .
" " " Mynta ka jingpyndonkam ia ka um kam long shuh tang ha kaba dih ha iing bad ha ka rep ka riang . " " "
Kham mynshuwa ha ka jingshakri jong u , U Jisu u la ong : Ha kiwei pat ki shnong nga dei ban pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei , namar na ka bynta kane la phah ia nga .
V : Hooid kata kan sa long kaba thikna .
Kaei kaba lah ban ioh jinghikai na ka jingong : Ngi dei ban rung sha ka hima U Blei lyngba ki jingjynjar kiba bun ?
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingtrei jong ki :
U Sinha u rwai ia ki jingrwai Maithili , Bhojpuri bad Magahi .
U myntri ba dei peit ia ka science and technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry , ha ka tweet jong u u la ong ba katei ka rai ka long kaba lehrain , kaba ijli , kaba beain bad kaba khlem akor .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka sorkar Poland ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw tam na ka bynta ka jingshlur jong ka !
Hadien kata ka Mahindra Satyam ka la pyniasoh bad ka Tech Mahindra .
Nga la don ka jingialang ban pynlong ha ka sngi kaba bud .
Ka Suu Kyis ka nongñiah kali barim ka la shah jied ban long president
" Khamtam eh u la pynbiang ia ki da ki jain lyngkhuid ba la ot na ka jain rong saw ba la khot " " bleu de Genes " " na kaba hadien la ioh ia ka jain ba pawnam ba la tip ha ka pyrthei baroh kawei kum " " " jeans rong saw " " .
Ka jingkyntait jong ki Supreme Court ia ki jingkyrpad ban ioh jamin da u Gautam Navlakha bad u Anand Teltumbde ka don ka jingma kaba khraw ym tang ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka pyni ruh ia ka jingkylla jong ka rukom kren sain pyrthei .
U Rafael Nadal u la shah pynhap noh ha u Dominic Thiem
U Kovind u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha la 12 snem bad u la long u dkhot jong ki katto katne ki kynhun jong ka dorbar thawain .
Bad haba nga hi nga iohi ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit jong phi te ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit jong nga hi ka nang kiew shisien .
Ki donkam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki baroh katkum kata .
Ka don ka angle jong ka kam .
U la ong : Phim dei ban leh jadu .
Ka Baibl ka don ia kane ka jingpeit bniah kaba stad shaphang ki kam briew : Ka jinglong jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
Ha kane ka jingkha kyrpang , ka la leh ar tylli ki pop .
Kumba phi lah ban sngewthuh , kane ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah kam ju mih tang shi miet . Ka por ka dei ban iaid khnang ba ngin ithuh bad ieit ia u .
" U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani , ha ka tweet jong u , u la ai khublei ia u PM halor ka " " jingbthah kaba khlain na ki paidbah ka ri India " " ".
Ka kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad .
Ka US ka khein ia ka ISI jong ka Pak kum ka seng lehnoh : kaiphod
U la ong ba kane ka jingjop ka dei ka jingpynpaw ia ka jingtbit jong ka ri India ha ka liang ka jingstad saian , ka jinglah jong ka imlang sahlang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji kaba ka ri ka lah ban pynbiang .
Ka Baibl ka hikai ba U Blei Jehobah u don ka jingthmu kaba kyrpang na ka bynta u shynrang bad ka kynthei haba u la thaw ïa ki . U Jehobah u la ai ïa kane ka hukum ha ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi .
Kumta , kane ka dei ka log mu L .
Ha kaba bun na ka histori jong ka u Johnnie Walker u la tyrwa tang katto katne ki jingkhleh .
Haba pynleit jingmut ha ka jingtyrwa jong ka India ban pdiang ia ka UN Convention pyrshah ia ki kam lehnoh , u Vice President u la ong ba bun ki ri na kylleng ki dewbah bapher bapher ki kyrshan ia ka sur jong ka India ha kane ka bynta .
Ka Central Punjab ka la sdang da kaba sniew bha ban iada ia ka nam lahduh jong ka , khlem da jop na ki phra tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Pyllait paidbah ia ka website ka BJP halor ki report card jong ki nongialam
Hynrei ka jingbam kaba tei met ryngkat bad ka jingthiah kaba biang ka lah ban pynneh ia ka jingpang .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka twitter jong ka Redmi India .
7 La maham ia ka balang Thiatira ba kan ym shah ia ka jingktah kaba sniew jong ki kynthei kiba kylla niam .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik watla kam shym la long kaba jop ha ka box office .
Pynkhluit ia ka shini ha ka um bad buh ia ka sha shiliang .
Kumta , nga don ia ka nar ha ka liang kadiang jong nga , Kumta , kane ka dei ka nar jong nga ka don ia ka jingtreikam jong u phi m bad kane ka dei ka bor Fermi .
U la pynthikna ba ym don mano mano ba iohi ia u ba u poi ha ka kamra ha kaba ka Laura ka ap .
U Joint Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Alok Kumar u la ong ba ym shym la don kuli ei ei ruh em .
Balei phi iehnoh ia ka hangno hangno ?
" " " Yn pynngat ia ki katkum ka ain , " " u la bynrap . "
Ha kajuh ka por , u Mayank ha kaba khatduh u la ïoh ïa ka Form ha ka sien kaba nyngkong ha New Zealand ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïalehkai Practice pyrshah ïa ka New Zealand XI .
Shuwa u snem 2011 ka Basirhat ka don kawei ka thain thaw thaw thawain .
Ia ka jinglehkmen jong ki sharak la tip ruh kum ka sngi jong ki nongieit ha China .
Ym duna ia ka 400 tylli ki iing ki la shah pynkynriah ha Sierra Madre hajan Los Angeles , California hadien ba ka jingpluh khlaw kaba la sdang naduh ka sngi saitjain , ka la sdang ban pynma ia ki iing jong ki .
Ka account jong phi ka donkam ban pynshisha . Tap ban phah biang ia ka email pynshisha .
U Mohit Suri u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim ha kaba u Arjun bad ka Shraddha ki ak ia ka phlim .
Da kaba leh ia ka kam kaba bha jong kano kano ka bynta ba la tyrwa ia u , u Rajesh um ju buh ia ka kam ha ka jingim bashisha .
" " " U YS Jagan u la mad shibun ki jingeh naduh ba la seng ia ka seng ."
Hooid . Kum ka nuksa , uwei u samla uba la sdang kum u nongialap jong ka Hima ha ka por ba u dang 12 snem ka rta u la kylla long uba khlem akor ha ka rta kaba 15 snem .
Ki jaka treikam jong ka tnat treikam ki la pynpaw ba dei ban bteng ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka percentage hapoh ka CPC kaba 7 na ka bynta ban khein ia ka penshon jong kiba duna dkhot met na ka bynta ki tnat treikam iada ri ha kajuh ka kyrdan bad ki paralok jong ki kiba long ki riew paidbah .
La shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingroi jong ka kam tih mawshun .
Hato phi la ju byrngem shaphang ki spah snem kiba don hok ?
Pynsah ia ki kti , ki glove bad ki jingkem jong phi kiba rkhiang .
La thung ia ki nongpeit bad ki pulit pulit kiba thymmai ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka distrik ruh .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor palat 15 klur tyngka ha ka por ba talasi ia ki jaka ba don jingiadei bad u myntri bor ding ka Karnataka u D K Shivakumar bad ki paralok jong u .
Ka jingthep vote ha kine ki ar tylli ki jaka ruh ka long kaba duna bha ban ïa ka jingwan thep vote kaba la ïohi hangtei ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
