Ka la long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia ka ban ioh ia ka bynta pyrshah ia u Mohanlal ha ka phlim Malayalam ‘ Rock and Roll . '
Kane ka dei ka takma ksiar kaba 8 na ka bynta ka Bangladesh ha ka South Asian Games kaba 13 .
Ka Salina hi ka tip ba ka jingjia aksiden kam dei ka jingbakla jong u Guddu , hynrei kan ym kwah ban iakynduh ia u Guddu bad ban long ka jingkit kaba khia ia u .
Baroh ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri ki la pynjari ïa ka jingkhang ban her ïa u Reddy hadien kata .
Hadien ba la ujor ejahar ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la jan .
“ Ki ïakynduh ruh bad ki bad ki jubab ïa ki jingkylli ha ki sobjek ”, la ong u heh ophisar jong ka skul Indus International School u Vignesh Rao ha ka IANS hangne ​​.
La pynmih ia ka TVS XL100 winner edition ha ri India : Ki dor ki sdang naduh Rs 49, 599 .
Ngim kyrkieh bad u Rohit Sharma kum u nongplie .”
Ngim don wat ka pisa tyngka ruh .
Kane ka dei ka jingjop ia baroh , ka dei ka jingjop ia ka longbriew manbriew .
Baroh shi katta don ka plan ba shadien .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don ym duna ia ka lai ngut ki dkhot .
Ki la pyntip ruh ba la pynphriang paidbah ruh ïa ki jingai jingmut ha ka leit ka wan , kiwei kiwei ki jingbthah bad ki protocol ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
U pynkylla ia ki jingshisha ban kyrshan ia la ki jong ki jingpynkut .
Bad ki kloi ban iathuh .
Ka jingktah ia ka jingmih .
Wat hapdeng ki jingkyrmen kiba ki briew ki la don da ki hajar snem bad wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka jingdon jingem ha ki katto katne ki jaka , ka histori ka la dap da ka jingshah lehbein , ki kam runar , ki jingleh donbor , ka thma bad ka jingduk .
U khaw FCI uba shongdor T.700 klur u la shah pynjulor haduh u bnai Risaw 2016 ha Punjab : CAG
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u chair ia ka jingialang jong ka High Level Committee na ka bynta ka jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki jylla ba shah ktah ha ki bor mariang
Ia kane ka nongbah la buh ha u syiem Sial u Ahmad Khan uba la kular ban ai khajna ia ka hima u Ranjit Singh .
Hato u kulai jong nga u shu pet ia ka masi jong nga ? ?
Kaei Kaba Nga Dei Ban Leh Lada U Paralok U Ngat Ha Ka Jingeh ?
Ka Phimosis ka dei ka jingpang ba sniew jong ka sniehdoh .
Kane ka dei lehse ka jingim kaba ar jong nga .
Ka long kaba kongsan ia uwei pa uwei u briew ban don ia ka thong ha ka kam bad ka kam ha ka jingim jong u .
Ngam sngewkhia ia ka koit ka khiah ne ka jingim jong nga .
Ngam buh pud ia ka jingpule jong nga tang ha kano kano ka jait kot ne nongthoh .
Ha ka jingshisha kan ym don kano kano ka jingtieng ia ki bsein shano shano ruh ba yn shim ia ka kyrteng jong u .
Ka jingsngap jar ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingsuk .
Hynrei um shym la pynpaw ia kaei kaba ka long tang mynta .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket ka India kiba don ha katei ka jingkhot ki long u Rohit Sharma , u Virender Sehwag , u Yuvraj Singh bad u Cheteshwar Pujara .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
" " " Ka Shinde bad ka Patle ki dang trei ha kawei ka kompeni IT kum ki nongtrei ba kyrshan ha ka ophis ba shadien bad ka jingiadei paralok jong ki ka la kylla long ka jingiadei," la ong uwei u heh pulit . "
Ban mynjur ia ka kaiphod bad ki jingkhein jingdiah jong ka Council ba man la u snem ban pdiang da ka Dorbar Bah .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
DM : U la tag ia nga ha kane ka post .
Ha kane ka jingiakynduh ka Air Arabia ka la ai jingmynjur ban pyntreikam ia ka liengsuin kaba man ka sngi hapdeng ka Madhya Pradesh bad ka UAE .
Ka rep ka riang ka la ioh ia ka jingmang pisa kaba heh ha ka mang tyngka .
La pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor da ki jaitbynriew bapher bapher ha kane ka jingialang .
Hadien ba u la tip ia kiei kiei baroh kiba la jia , u la kular ia ki ban pyniap ia u nongshun jong u .
U PM Modi u ai khublei ïa ki riewstad jong ka Mission Shakti : Phi la pyni ‘ hum bhi kisi se kam nahin’.
Yn pyrshang ban pynheh ia ka jingjrong bad jingheh jong ka , u la bynrap .
Ka la dawa ruh ban ring video ia ka jingbishar .
Hato phi hector sawdong jong nga ban pynlong jingeh ?
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba stet ha ka jingdon ki nongshong shnong .
Ha kane ka kynti ngi la don palat 90 ngut .
Ka Sorkar Jylla kan sa phah shen ia ka jingtyrwa kaba bniah ha kaba iadei bad kane sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kiei ki khlur kiba la paw ha ki khubor ha kane ka taiew ?
Ki nonghikai ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka bor pyrkhat .
La pyni ia ka jingrwai da ki samla pule .
U Shah Rukh Khan ha ka sngi nyngkong jong u snem 2018 u la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong u da ka kyrteng bad ka teaser jong ka jingïatreilang ba nyngkong eh jong u bad u director u Aanand L Rai .
Katba kane ka phlim kan dei kaba lai jong ka nongshna phlim bad u Ranveer , kan dei kaba ar jong ka bad ka Katrina Kaif .
U la kynnoh ba ka Bibi Jagir Kaur ka la wan tuh ia ki jaka ha Begowal , nalor ba ka la pynkhein ia ki aiñ jong ki Sikh .
Kumta ka jabieng u briew ka don kumba shispah klur tylli ki neuron ha ka .
Kane ka jingialehkai ka la long ka jingpynbna ba nyngkong eh ia ki nongpynbthei bom da ki shipai Palestine .
Bad ka ri India ka la long ka ri kaba donbok shibun ba u syiem ba nyngkong eh , u riewlum uba nyngkong eh ban ithuh ia ka bor duriaw u dei u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka Haryana kan pynlut T.200 klur na ka bynta ban ioh ia ka um dih
Ka jingiathuhkhana jong kane ka jingtei ka la long kaba la iasaid bad la iathuh slem bha .
Ka Wrocaw ka dei ka nongbah jong ka skulbah kaba don palat 130 000 ngut ki samla pule , kaba pynlong ia ka kum kawei na ki nongbah kaba dang rit tam ha ka ri .
U Eenadu u la ai jingkyrshan kham bun ia u NTR na ka bynta ki jingkren jong u .
U symbud khajna jong ka jylla u Dr J Radhakrishnan u la shah thung ha kane ka kam ha ka jaka jong u Dr Beela Rajesh uba la shah pynkynriah sha ka tnad khajna khajna bad ka jingpynrung kyrteng .
Ki jingialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan kin hap ban pyntip .
Ka dei ka hok ba kynja met jong uwei pa uwei u briew ha ka ri ban ioh ia ka hok .
Ki Nambiar Mizhavu ki don ka jingiadei bad ki rukom shna dur ha ki temple kum ka Koothu , Koodiyattam bad Ottanthullal , ha kaba kum ki Nambiar Thiyyadi ki iadei bad ka rukom shna dur jong ka Ayyappan Theeyattu .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Juventus ban kamai 75 poiñ na ki 30 tylli ki jingïalehkai .
Ka KKR ka thmu ban pynkut noh ia ka jingialehkai league da ka jingjop
U Adtiya Panda u la wanrah ia ka kyrteng India na ka bynta ka jait kulai tynrai : INDog .
Wat ailad ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba sniew . Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno phi lah ban shah .
Yn pynshlur ruh ia ki katto katne ki PSB ban leit sha ka iew jong ka pisa ban ioh pisa shuh shuh .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba man ka por .
Hato ka jingpynheh ka jia namar ka jingpynrung lang ne ka jia namar ba phi shim jubor ia kaei kaei ?
U tip bun ki briew kiba donbor bad u kam ba u tip shuh shuh .
U lah ban dei u PA jong u Myntri hynrei ngam shym la ai jingmut ei ei .
Ka tnga u William ka la sngewsih bad ka la rai ban leit phai noh sha Scotland . ka jingtei ia ka iing syiem kam shym la dep satia da ki nongtrei Tamilvana .
Ka la pyni ia ka kolshor tynrai jong ka thain .
Lada ka long kumta , ka jingmih jong phi ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Lada phi shah kem ha ka jingtwa khyndew , wat nym tieng ! Pynkhih kum uba jngi ha duriaw , ai jingmut ki riew shemphang .
Ka don ka jingkhleh kaba khlain jong ki kynja met ba la pynpra shibynta , kiba ju ai ia ka rong kaba kham dum ban ia kaba don ha ki horizon ba shapoh .
Hynrei lada u nongthied u jied ban ym don ia ka ATM Debit Card , ki bank kim donkam ban pynbor ia kum une u nongthied ban pdiang ia ka ATM Debit Card .
Ha ka jingpeit bniah shimet , ngin ym buh ia kano kano ka histori jong ka jingpeit bniah jong phi lane ki cookies . Ki bookmark kiba phi pyndap bad ki file kiba phi download kin dang sah ha ka tiar jong phi .
Lyngba kane ka portal ki samla pule kin ioh ban shim online class ha la iing .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw bad ka la ioh ia u ia ka khusnam jong ka jylla Karnataka na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka sien kaba nyngkong jong u nongpyniaid bad ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha South .
Ka don ka jingpynpaw na ka bynta kum kane ka lain jingkynthoh : ka jingpynbor .
Ki eksamin praktis ki la sdang lypa .
Ki don ki nongap . La teh ia ki kulai bad ki kada , hynrei ym don shipai .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ruh ba ka CAA bad ka NRC ki dei kiba thmu ban thmu ia ki Muslim ha India .
Ki nongshim bynta ba kongsan ki dei ki nongialehkai bad ki sngewthuh shisha ia ka jingkitkhlieh jong ki , la ong u kapten barim ka India ha ki nongthoh khubor .
Man la ka por ba ka Gauhar Mahal ka wanrah ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki nong Bhop bad ha kane ka kynti ki nong Bhop kin sa ioh mad ia ki tiar riam kiba bun jait , ki jingdeng thok .
“Kane ka long kaba sngewsih tam”, la ong ka Mayawati ha ka tweet jongu .
Baroh : 260 kol ha ki 50 ober .
Ka jingkhang ka la plie na ka bynta jong ngi .
Baroh ki jaka khaii , ki karkhana bad ki kam shna ïing ki la sangeh noh .
19 ngut ki la shah pyniap ha ka jingpyrshang ban pyllait ia ki nongshah rahbor ha Somalia
U Patekar bad u nongpyniaid phlim u Sajid Khan ki la iehnoh ia ka jingpynmih phlim hadien ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei .
Ka dei ka pad kaba itynnad bha , em ?
U la shah pynkup burom ha ka U . S . Ka Jingshakri Post bad ka dak post ha ka thup jong ki nong America kiba khraw .
Nga la leit ban patent ia ka haba nga pyrkhat ia ka kyrteng kaba bha . '
Ki la wan shata na ka bynta ka jingkoit jingkhiah hynrei don kiba leit noh da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut !
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka ialeh pyrshah ia u kum u kyrtong ka seng Congress .
U president jong ka seng u la ong ba ka bor synshar ka dei ban die lilam tang ia ki jaka ba laitluid ha ki por ban wan namar kan long kaba eh ban die ia ki jaka ba laitluid ha Chandigarh .
Kumta , ia ka plane khyndew jong ka coaxial probe yn pyniasoh ha ka liang ba shalor bad nangta ia u pin ba pdeng yn pyniasoh bad kane hangne ​​.
U Kapil Dev un long u Chancellor ba nyngkong jong ka Haryana Sports University.
Kane ka tiar kan charge hi dalade ha ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingpynbna jong ka JVP ka la khot ia kaei kaba long kum ka jingshah thwet jong ka sorkar jong ka kot khubor .
Nga dang hap ban wad ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ki nongrep jong ka ri ki sngewbha ia ki ain .
" Ia ka Rumah Limas la tip ruh kum ka iing tynrai jong ki nong South Sumatra bad ki nong Sunda West Java , wat la ki don kajuh ka kyrteng " " Rumah Limas " " , hynrei ka jingshna ka long kaba pher khyndiat . "
Khatduh la pynbor ia ka Ford ban pynmih ia ka Model T ha kiwei pat ki rong lait na ka Black ban pynneh ia ka jingdie .
Ka long kumba u la lum, ha ka jingshisha.
Kiei kita kiba bun bad balei kim lah ban rung ?
Ka skulbah Edinburgh ka dang plie ruh ia ka ophis thymmai ha Mumbai .
Baroh ar tylli kine ki seat kin sa thylli shen .
Kum u Lat ka jylla u Ripon u la ai jingmut bha ia ka pule puthi khamtam eh ia ka pule puthi ha ki khynnah rit .
Hynrei kine ki jingeh ki la wanrah ruh shibun ki lad ki lynti .
Ka jingktah jong u ia ki nongtei kiba bud hadien ka long kaba ym lah ban khein .
Ki briew jong ka Delhi kim kwah ia ka jingiakynad bad jingialeh pyrshah , u la ong ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Te lada nga la ju leh , nga la delete ia ka .
Ha kano kano ka seng synshar paidbah ki jingiapher ki don .
Ka jingpynkiew ka dei ka jingpynlut ha ka jingpule skul .
U shem ba ka long kaba eh ban poi sha kaba kut jong u bnai khlem da duh pisa .
Ka Pooja Hegde ka dang don ha ka jingpyrkhat ban ak kum ka nongshlur ha kane ka phlim .
Haba ngi ong , Leit peit TV .
U la kyrpad ia ki paidbah ban wan shakhmat ban shim kabu ia ki skhim .
Bun ki jaka ha Anantnag hynnin ka sngi ki la ïohi ïa ka jingkhang dam kaba shu jia ryngkhat ban pyrshah ïa ka jingïap jong u Zahid .
" U Joshi u la ong ba ki nongpynmih bad u nongpyniaid jong ka phlim ki " " mynjur pura " " bad ki jingpynkylla ba la tyrwa ."
Lait noh tang phra tylli ki District kum ka Churu , Hanumangarh , Sriganganagar , Bikaner bad Jaisalmer jan baroh ki bynta jong ka Jylla ki la ioh ia ka jinghap slap ba nyngkong ha ka por tlang .
Ym don mano mano ba lah ban leh na ka bynta jong ka .
Ym ba kan khanglad ia ka jingjia aksiden , hynrei lada shim ba u pilot u don katto katne hajar phut ka jaka kaba kham heh ha ka jaka iaid liengsuin , un ym donkam ban brake kynsan .
U Lat ka Madhya Pradesh uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la shah pynkynriah bad thung kum u Lat ba thymmai jong ka UP .
Ngi trei na ka bynta ka jingthaw ia kane ka Ri India Bathymmai .
U hynmen u la iohi ia u kpa san minit mynshuwa .
Hooid , ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Alia Bhatt kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ka la shim ia ki million ki dohnud da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad jong ka.
Ki la shem ba ki nongiashim bynta na China kim da tbit kum ki nongiashim bynta na America ban sngewthuh ia ki jingpynpaw jingsngew ba kyllum jong ki briew kiba wan na ka kolshor kaba pher na ka jong ki .
Ia kane ka jingpynshoi yn hap ban kiar .
Ha kane ka mixtape la pyni ia ki nongwan jngohkai na ka Wale bad kiwei kiwei .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Nga ngeit skhem ba ka ri jong ngi ka lah ban leh ia kane , u PM u la ong .
Hadien kata ki kynthei ruh ki la jah noh na katei ka jaka .
Ka kyrteng jong ka longiing kam paw hangno hangno ruh ha ka jingtep .
Ka la phong ia ka skirt .
Ka jingbun eh ka long 27 . 2 ka jingshit .
10 baje mynstep : U MP ka BJP u Manoj Tiwari u la pynjah burom ia ki khubor kiba la ong ba u la khot ia u aktor u Aamir Khan kum u nongshet kylla .
Kumta ngi ai jingmut ia phi ia ka lad kaba suk .
Hynrei ki trei tang ha ki jingbthei kiba lyngkot .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Wat la kaei kaei ka jia , ngim lah ban iehnoh ia ka rukom leh jong ngi ban iakynduh lang ban mane Blei .
Kat kum ka kot khubor Libya :
Kawei pa kawei ka jaka ai jingshakri ba stad ka don 5 tylli ne palat ki sub range , kiba la peit da ki nongpeit bniah ba rit jong ka kam ri dohkha .
U la pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban thaw ia ka mariang na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai ha ki jaka pule halor ka kam shna dur .
" U la thoh : " " Ah Blei Me la hikai ia nga naduh ka jinglong samla jong nga . . . "
Ka lah ban pynlong ia ngi ban kwah ia ki jingpynpaw bym iahap jong ka jingithuh .
Phi iohi , Leito , nga la nang ei ei na phi .
Ka Nandgaon ka dei ka jaka sah jong ka thain Nandgaon .
Ka Yoga kam dei kaba thymmai ia ngi .
Nalor ba ka la sam ia ki dur jong ka jingrakhe sngi kha jong ka Aaradhya , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la buh ruh ia ka khubor kaba sngewtynnat na ka bynta ka khun jong ka ha ka caption jong ka post .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba kloi na ka DDA .
Hadien kata la rai pynrem ia u da kaba pyniap ha ka jingshah pynbthei bom ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Harum ki don ki jingkynthoh na ki nongtrei kper bad ki nongkyrshan jong ki sha ka WSWS .
Kaei kaba kham bha ia phi ?
U Gaurav u la ioh ruh ia ka nam rnong shimet ha katei ka jingialehkai .
Ka por jong ka jingpyni ka iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat bad kumjuh katkum ki jaka peit phlim .
Ar tylli ki sim ki shong halor uwei u dieng light .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia kane ka mat .
Kane ka la pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong ki , kaba la iarap ia ki ha kaba tei ia ka jinglong kaba kham bha .
Ha ka u la ong : Ngan hap ban pyndep hi dalade ia ka jingshongkurim jong ka Lolita .
Kum kawei ka sakhi ia kane , kine ki Khristan ki la pynkylla ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot bad kim nang thma shuh .
“ Ka don bun kiwei pat ki kam ban leh katkum ka jingbuh hakhmat eh ”, la ong u Modi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong u SHO ka Alipur u Sunil Kumar .
Katba ka beer ka la kylla long ka jingdih kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka por lyiur , ka jingdie jong ka ka kiew haduh 30 percent .
Une u soh u don palat 90 percent ka um .
U heh ophisar ka tnad elekshon u Rajath Kumar u la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
U Sai u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ki arngut ki para kynthei ha Surat .
Shano ngi baroh ngi leit .
Ha ki 80 tylli ki khep , ka tnad ka la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba T.438 klur bad ki khajna kiba T.135 klur la pynurlong haduh mynta .
Ki dei ki khlur ha la ka jong ka jong ka hok .
Ngi don ki jaka mane kiba biang kiba donkam ban pynthymmai , pynthymmai bad pynneh pynsah .
Nga lah ban kynthoh ia kaba pyrshah .
Nga kwah ban pynthikna ia U Syiem ba ka India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka Swaziland ha ki jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ym dei ban don ki jingpynthut .
Wat la ka NPP ka dei ka bynta jong ka National Democratic Alliance ha Centre hynrei kam shym la iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka jingthep vote .
Ka iingbishar jong ka Sri Lanka mynta ka sngi ka la pyllait noh ia ki hynriew ngut ki nongri dohkha na India , kiba la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka ri ha ka 13 tarik mynta u bnai .
Ka don ka station rel ha Gadag bad mynta bun ki rel ki sangeh hangne ​​.
U la iaroh ia kane ka phlim bad kam ba u bud ia ki kam jong u Balachander naduh ba la pyllait ia ka phlim ' Aval Oru Thodar Kadhai ' .
Ka ding ka la bthei hadien ka jingbthei bad ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long kaba ym lah ban leh namar katto katne ki daw .
U la ong ba um don jaka shuh ban leit .
Kum kane ka jingthoh khana ka lah ban long kaba don jingeh ha ka series ba tynrai .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba mynta ka dei ban kylla .
Ia ka jingdon jong ki nongtrei kiba trei ha ki ophis sorkar la pynhiar sha ka san percent na ka 25 percent .
Hato Ngi Dei Ban Iakhlad ? kaba mih ha ka kot khubor Jylliew 22 tarik 1988 !
Bad ngi la dep bad ka jingpynkylla prime jong ngi namar mynta ngi .
Bad un sa leit phai biang .
Ki rel metro bad ki jaka peit phlim kin khang
Nga kwah ba baroh kin sngew sarong ia ka . .
Ngi la peit ia u Ravan Dahan .
Saw tylli ki iing ki la shah pynjulor lut .
Ia ki jingrwai la thaw da u nongpyniaid jingrwai u Zulfiqar Ali bad ia ki kyntien jingrwai phlim la shna da u Khawaja Pervez , u myllung Sufi u Bulleh Shah bad u Aqeel Rubi .
Ha kawei ka por la pyniap da ki million ban pynbiang ia ki jingpynitynnad na ka bynta ka khaii pateng jong ki jain ha Europe , kaba lah ban pynduh jait ia ki katto katne ki jait jingthaw .
Bun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ka sngi kaba eh ia ki nongkyrshan jong ka ri India
Ka long kaba donkam bha ban don ia ki jingbam kiba don ia ki mineral ha ka jingbam jong ngi man ka sngi .
Ka jingkhein biang ia ka kyrdan pule jong ka skulbah Madras UG , PG : Ka skulbah Madras ka la pynbna ia ka jingmih jong ka jingkhein biang kaba la pynlong ha u bnai Nohprah 2018 .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ban dawa weng noh ia u Varsity Registrar
U la kren ruh shaphang ka jingpyrshang jong ka India ban kyntiew ia ka bor ding kaba khuid bad ka jingthmu jong ka jingiatehlok da ka bor sngi .
U la ong ruh ba da kane ka pisa lah ban ioh ia ka jingpule kaba biang bad ka kam kaba kham bha .
Haba u Kamal Haasan u la poi ha Madras University ban iakynduh ia ki samla pule , la khang ia u ban rung shapoh katei ka jaka pule .
" " " Ia kane ka jinglehniam la iadon lang da u Lord Curzon uba dei u Viceroy bad u Lat ka Ri India ha kata ka por " " " .
Hynrei ka jingduna pisa ka la khanglad ia ngi ban leh kumta .
Ka tnad pyrshah ia ki lehnoh ka la kem ia u Saeed uba la shah kem ha ka por ba u dang leit sha Gujranwala na Lahore .
HWT : Ngi la ong ba bunsien , ngi la shna ia ka bynta shaphang kata .
Ka jingkhot jong ki ka la bteng ha ka por jong ki apostol baroh kawei bad nangta kumba ka paw ka la nang slem . Hynrei ka la iai bteng ha ki spah snem kiba hadien haduh kine ki por mynta .
Kata kam long kumta ha ka kriket pyrthei .
Ka Jayati Ghosh ka dei ka professor ha ka pule puthi ha ka Jawaharlal Nehru University .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki jingitynnad na baroh ki dong jong kane ka park namar ba la ker sawdong ia ka da ki wah Nagur , Kabini bad Moyar .
Nga la pyrkhat ba u dei u mrad khlaw . . .
U Hardik bad ka tnga jongu ka Natasa Stankovic ki la ioh jingkyrkhu da u khun shynrang ha u bnai ba la dep .
Hangta ngi la iakynduh ia ka Mara Rachid .
hangta ym don palat phi lah ban iohi , .
Kane ka jingjia ka jia tang hadien ar sngi ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba heh ha ka thain Shopian kaba marjan ban pynduh jait ia ki lehnoh .
La khmih lynti ba kan long ka jaka ba kongsan jong ka Itanagar .
Ka jinglong ba iadei bad ka jingpyrkhat jong ki Blei
" " " Kumjuh ruh kawei pat ka daw ka long ba ki jingkular jong ka India ha la iing ki la kut noh da ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka West Indies " " " " la ong u heh sorkar.
Ha baroh ki don 70 000 tylli ki dur .
Pynlong ia ka jingpyniasoh na ka bynta kane ka tiar broadband mobile :
Kumno ngi tip ia kane ?
Lah ban iohi ia ki ba ki kiew ia ka step .
Hato phi la ju mad ia ka eriong ne ka eriong ? Ka lah ban long ka jingjia kaba shyrkhei .
Ki briew ki shim ia ki rai jong ki halor ka nongrim jong ka roi ka par ym halor ka sain pyrthei jong ka vote bank , u la ong .
Ha ki por U Jisu , u kpu u dei u jingbam ba kongsan ha Israel bad u lah ban long kum ka dak jong ka jingpynbiang met .
U Kumar u la maham ha katei ka video ba lada u lah ban aiti ia la ka jingim ban iada ia ka ri te u lah ruh ban long u Paan Singh Tomar ban pynim ia ki hynmen jong u .
Ka Meenu Jha ka pynkynmaw biang ia ka jingshisha ba baroh ngi don ia ka jinglah kaba kyrpang ban noh synniang ha kane ka jingialeh wat ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ngam dei u Usain Bolt ne u Michael Phelps uba hadien, ong u nong Texas.
PYNBNA SHUH : Ka BJP ka thmu ban pynrung dkhot ia ki 5 lak ngut ki jaidbynriew rit paid
Ka jingjulor la antad ba ka long Rs 2 . 7 lak tyngka .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba koit man ka sngi ka long palat ar shah ia kiba dang thymmai .
Kumno ka sorkar ka thmu ban leh ia kum kine ki jingjia ?
Kane ka dei ka por ba ka them ka don ha ka por ba itynnad tam .
Kiba bun ki shynrang ki wan na ki jaka nongkyndong .
Ngam shym la mynjur ia kine ki jingai jingmut baroh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka dollar ba la pynmih da u shynrang , ki kynthei rong saw ki kamai 63 sen ha ri America .
Ka KMC ka la hiar ha ka jinglong kaba pynjah burom hadien ba la iohi ia ka map jong ka ri India khlem u PoK bad u Aksai Chin ha ka sla jong ka ha ka sngi Republic Day .
Wat haduh mynta ruh nga la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka jingmynsaw kaba pang jong ka jingpang sniehdoh
50 lak na ka bynta kawei ka phlim .
U Jimmy u la sdang ban thoh naduh ba u dang pule ha ka klas VIII .
Hadien la pynlong ia ka Alto Peru kum ka Bolivia .
Ia kine ki kulai la pyndonkam ban lap ia ki mar bam ha ki mar ba la rah sha ri America .
La shah ia ka FDI haduh 26 percent ha ka liang ka kam iada ri .
Na kane ka paw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ha ka Baibl kum ka Ktien U Blei .
Ha ka sngi Balang , ka la ujor sha ki pulit .
Ka la paw shai ba ka la don lypa ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ki bad ba ki la iakynduh da kaba iateh por .
Hooid , ka jingmut ban pynduh noh ia ka jingiadei ka lah ban pynkhih ia phi .
Pynduh noh ka BJP ia ka jingtyrwa jong ki Shiv Senas ha BMC
Nalor kata , u nongpyniaid ba thymmai jong kane ka channel uba sngew sarong ia la ka jong ka pateng Mazanderani u pan ban pynmih ia ki khubor ha kane ka ktien .
Nalor kine kiba la kdew haneng , ka Blue Dart ka la kit kumba 109 ton ki tiar sumar na Guangzhou naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Ka ong ia ka jingshem , kum . . .
Kharif National Conference yn pynlong ha ka 16 tarik April 2020 lyngba ka Video Conferencing ong u Shri Tomar .
U Modi u lah ban leh ia kine baroh namar ka jingpynwandur bakla ia ka rukom synshar dorbar jong ka ri India .
Kumta , ka jingïadei bad ka jingïatylli jong ki briew bapher bapher ha ki jaka ba ïatreilang .
Hadien slem bun ki party kiba don ha parliament bad ha ki dorbar jylla ki la iatrei lang bad ki la wanrah ia kane ka ain .
Ka jingshondur kan sdang ha u bnai Jylliew ha Ooty , Erode , Gopichettipalayam bad Pondicherry .
Kiwei pat ki dkhot na ka Congress bad ka BJP ruh ki la buh jingkylli ia kane .
Ka nongrim pyndonkam hok jong ka jingpyniaid ia ki jaka shyiap ka kynthup ia ki jingiadei hapdeng ka jingtreikam jong ki jaka shyiap bad ki rukom im , ha ka nongrim kaba neh ba la ialam da ki rukom treikam jong ka mariang .
Ïa kane ka Gaurav Yatra yn plie lama da u president ka BJP u Amit Shah na ka temple jong ka Charbhuja kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu ha ka thaiñ Udaipur .
Na ka bynta jong nga , kaba sniew tam ka long ka jingsngew ba khlem bor shuh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong jong ka ïew .
Kano kano ka jingpynkylla ia ka jingma bad ka jingpyndonkam jong ka kan ktah ia ka jingthew jong ka premium .
Baroh ki samla ha kylleng ka ri ruh ki iadei bad ka .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor ha thanat jong ka nongbah Udhampur halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei .
Ki 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap ha ka jingshah thombor ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district ha ka 14 tarik u February . PTI
Kumjuh ruh u heh ka TPCC u Uttam Kumar Reddy , ki nongialam ba kongsan u Jana Reddy , u Jaipal Reddy , u DK Aruna bad u Revanth Reddy ki la ia kynduh ia kane ka Committee ban pynsngew ia ki jingmut halor ka jingjied kyrtong .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi pura na kane ka jingpynbiang ba kynja mynsiem ?
Ka sngew kumba ka long ka por kaba jrong .
Ki surok jong ka Dhakas ki long kum ki wah , ki snam ki la jah noh ha ka por kaba lyngkot .
U Kamarajar u la pawnam bha na ka bynta ka jinglong kaba suk bad kaba hok .
Ka liengsuin ka kiew hajan ka jaka kaba don sboh .
" " " Ki phang kum ki jingtei , ka jingshna tiar iada bad ka jingpynkhreh ia ka bor ding ruh ki la wan ban iakren . " " "
Ka jinghap slap kaba jur bha ha north Gujarat .
Ka kali ka la kylla bad 21 ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Ha kane ka bynta jong ka elekshon kin leit thep vote haduh 59 tylli ki Constituency ha kylleng ki hynriew tylli ki Jylla ba kynthup ia ka Bihar , Haryana , Jharkhand , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , NCT jong ka Delhi bad West Bengal . " " "
Kumta nga la shim ia kawei ka Testament Bathymmai jong ka Grik kaba don ha ka ophis bad nga la sdang ban ai ia ki ia ka jingkren kaba la pynshong nongrim ha u Mathaios lynnong 24 .
Khatduh ki la pynbna ba watla kim mynjur ia ka Pact hynrei kin ym pyniakhlad ia ka seng ha kata ka por kaba eh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Modi .
Ka jaka peit phlim ka la khang ha u snem 2007 .
Khatduh la iakynduh ia ki pulit jong ka Pandeshwar .
Kaei ka jingthmu jong ka Congress ?
U aktor Varun Dhawan ruh u la kynthoh ia ki dur jong u .
Ha kano kano ka por ym shym la khang ia u pud u sam ia ki nongwei ne ki nongjngohkai pyrthei na ri Sepngi .
Namar la jan baroh kiba thied ia ka tiket lottery kin kwah ban jop .
Ngam pat ju iohi ia ka jinglehkai jong ka .
Ailad ia u ban jubab . U lah ban ong : Kan sa sdang ban sniew .
Katba ka ktien Hindi sepngi ka pawnam ha kiba bun ki jaka lum ba marjan , ka Jaunsari , ka ktien jong ka kynhun Pahari Pdeng , ka dei kaba la kren da kiba bun ki briew jong ka thain .
U khmih lynti ia ka lad kaba kloi ban leit jngoh ia ka Janakpur , Lumbini , Muktinath bad kiwei ki jaka ha Nepal , la ong u Akbaruddin .
Kum shibynta jong kane ka jinghikai kine ki tribal artisans ki la nang ban shon bedsheet kumba long mynta .
Ka jingkylla jong ka Molniya ka long kaba jrong bha , kaba pynthikna ia ka jingkiew kaba bha halor ki jaka ba la jied ha ka por ba don ka bynta ba shathie jong ka jingkylla .
U la dei ban sdang ban iathuh ia ngi shaphang kaei kaba jia hapoh ka bank .
Hynrei mynta ka Worldwatch kam thikna ia ka jinglah jong ka pyrthei ban ioh biang ia ki jingduhnong jong ka .
Case u Najeeb Ahmed : Ailad ka HC ia ka CBI ban ujor ia ka kaiphod khang
Ki jain , ki jingdeng , ki jingpynitynnad ki la long baroh .
Ngi ju ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ki kynthei kiba dang wan bnai ki lait na kaba ong ia ka jingduwai kaba dei ban ong .
" " " Ka Centre kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai ia ka AP " .
Ha ka jingstad jong ki jingkhein jingdiah , ka spin ka dei ka jinglong ba kynja doh jong baroh ki tnat ba rit .
" " " Hynrei kam long kaba bha lada bun ki dur kiba rit la pyndait ha ka jingkhang . " " "
" Bun ki nongthoh Tamil kim ju buh ia kano kano ka tarik ia ka jingngam jyllop jong ka Kumari Kandam , ki pyndonkam da ki kyntien kum " " shisien " " " lane " " katto katne hajar snem mynshuwa " " " .
BIANG KA LEIT SHA KA STEP BA NYNGKONG
Hynrei ki nongkyrshan jong ki zoo ki kynthoh ba ka jingpyrshang jong ki ka pynkylla ia ka jingsumar bad jinghikai ia ki mrad khlaw .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha kawei ka jaka shna bom ha ka jaka karkhana Bawana kaba don shabar jong ka Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka dur jong u Mahatma Gandhi , ka muhor jong ka Reserve Bank , ka kyndon ai jingkular bad ka jingkular , ka dak jong u Ashoka Pillar Emblem ha ka liang kadiang , ka jingsoi jong u Lat ka RBI la shon da ka intaglio i . e .
U Raju u dei u nongshakri ha kawei ka hotel kaba pawnam .
Kumba 85 percent na ki briew jong ngi ki trei ha kane ka bynta .
Ka Bangladesh ka dei ban shim khia ia ka jingshisha ba ka la ioh ia ka jingiaroh na ki ri ka pyrthei kynthup ia ka UN namar ka la ai jaka sah ia ki Rohingya halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
" Ka BJP ka dei ka sur jong ka seng , ka Congress ka dei ka sur jong ka jaitbynriew . " " "
U Mayank Agarwal u la pynpra ia la ka jong ka jingkhein kaba heh
Ha ka jingjia kaba lai la ioh ban kurup ia ki mobile phone , ki battery jong ki laptop bad ki memory card kiba shongdor palat 4 klur tyngka na ki lai ngut ki nong India .
Ia ki Ambulance la pyndonkam ban iarap ia ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah da ki jingshakri ba kyrkieh .
" Kumta kam don ka jingleh donbor ," " u la bynrap ."
Hynrei u nongrwai ba khatduh eh uba la wan jngoh u dei u ‘Acharya’ Vignesh .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynthikna ia ka hok jong ki ki dei ki mat ba kongsan ha ka Policy Kynthei jong ka Ri kaba thymmai .
Ia ka liang jong ka India la mihkhmat da u Harish Salve , katba na ka bynta ka Pakistan , u Khawar Qureshi un wanrah ia ka mukotduma .
Ka pot ka la jngi sha Sinhala ha kaba u syiem jong ka u la pynsan ia uta u khynnah bad hadien kata u la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad u Khana .
Kane kam dei ha ka jinglong jong ki briew Punjabi .
Ka seng ka la ong , Ki don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ngi bad bun ki briew ki iohi ia ki .
Nga aiti ia ka ha uwei pat u briew .
Ka dei kaei kaei kaba nga sngewkhia .
Ka jingstad jingtip ka nang kiew stet da ki jingkiew kiba khraw , phi dei ban tip ia kane kham bha ban ia uno uno u briew .
Ka Ktien U Blei ka maham ia ngi : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
Kumta u Syiem Dabid , u nongialehkai ba pawnam , u la thoh : Ha ka jingsuk ngan thiah bad ngan thiah , namar tang ma me hi , Ah Trai , me pynlong ia nga ban shong ha ka jingshngain . Salm 4 : 8 .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka ieng ha ka lynti ban jop ïa ka jingïalehkai ha Australia ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Bikaner Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka tnat treikam jong ka US ha New Delhi ka la kyntait ban kren eiei .
Kumno ngi lah ban myntoi haba ngi pule ia ka jingiathuhkhana shaphang u Hesekaiah bad ngi pyrkhat jylliew shaphang jong ka ?
Kynsan kynsan uwei u briew u la wan shajan jong u .
Sdang ki shipai Pakistan ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingialeh , bthah ia ki hospital ba kin long kiba la khreh .
Ban ioh biang ia ka mojo elekshon jong ka , ka BJP ka dei ban pyrkhat sa kawei pat ka jingkylla kaba khraw hadien arsien ka jingshah rem kaba khraw ha ki jylla .
" Nga sngewkmen ban noh synniang , ban hikai bad ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka jingroi jong ka saian " " ka la bynrap . "
Ka pooja hegde ha ka jain lieh .
U Darren Sammy uba la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai T20I jong ka West Indies u don ïa ki nongkyrshan jong u .
Palat 450 ngut ki trai ki la shim ia ki iing jong ki .
Ki nongkyrshan ki la thait ban ap ia ki dur shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ia ki mrad la kem ha ki 3 rukom .
Ka jingim kan long kaba jem khlem ki jingphohsniew .
U la pynthikna ruh ia ka iing dorbar ban shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka bynta shwa ban sdang ban pdiang ia ki khynnah ha ki skul .
Hadien ba la ioh jingtip u SHO , ki pulit Sadar u Ajaib Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Ha kajuh ka por katto katne ki distrik thymmai ki la mih kum ka jaka ba la buh jingmut ban pynroi da ki lehnoh ba sha ka liang kadiang .
Ha ka thma , ka India ka la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong ki shipai China kiba la leit ban knieh ia ka bynta kaba heh jong ka ri India .
Da ka jingieit ha ka dohnud jong u ia kiba sngap jar , ' U Jehobah u la pynshai ia ka khmat jong u sha ki . '
Sharad Pawar , ka Supriya Sule ka dei ban rung sha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng : Ramdas Athawale
Kumta , ki teknoloji bad ki jingpeit bniah ia ki data kiba heh ki nang kiew stet bha namar ka kam jong phi ka long ka kam kaba nang kiew .
Ka dei ka jingpang khlieh jong ka jingjied hynrei ka long ka jingpang khlieh kaba bha ban don , ban don ia baroh ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka ri kiba biang bad kiba lah ban ialehkai .
Kito kiba kwah ia ka jingsngewbha U Blei mynta ki donkam ban pyndep ia kajuh ka jingdawa .
Lehse kata ka dei ka thong jong u .
Ka lieng lead ka la iaid lyngba ka jingpyrshang kaba jrong bad kaba jylliew hadien ba la pynher ia ka ha u bnai Jylliew 2009 .
U Jaitley u la iaroh ia u Modi na ka bynta ka jingjop .
Ia ka jingsynshar jong ki nong China jong ka Bneng la ai da ka Bneng ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Kata ka long kaba u briew uba bieit u leh .
Ia kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Hari .
U lah ban kamai haduh Rs50 ,000 man la u bnai .
Hadien kata u Shami u la lah ban pynliem noh ïa u Kyle Jamieson ha ka 49 ron ha kaba ka India ka la lah ban kamai ïa ka jingjop kaba rit da 7 ron ha kaba kut jong ka kylla step .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shonali Bose bad la pynmih da u Ronnie Screwvala bad u Siddharth Roy Kapoor .
Ryngkat bad ka Maharashtra ka jingiap briew ha Gujarat ruh ka jur bha .
Plie u Chairman Railway Board ia ka Indian Railway Pavilion ha ka India International Trade Fair 2013
Ngam shym la buh ei ei ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh .
" Kane kan long ka khubor kaba kmen ia u SP Balasubramanian bad u Gangai Amaran hynrei phi dei ban wad ia ki jingjop ba thymmai " " ong u Kamal .
Hynrei ki pulit kim shym la ngeit ia u . Ki la ai jingmut ia u ban leit wad bniah kham bniah .
Rem u PM Modi ha ka elekshon ha Bihar : U MP ka BJP
Ka Nigeria ka la bakla ban bom ia ka ktem , iap palat 100 ngut .
Da ki spah tylli ki trok ki sahkut ha ka surok bah .
Ki don ki rukom bapher bapher kiba kyrpang jong ka Ramayana i . e .
U President barim u APJ Abdul Kalam bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ki dei ki nongïoh khusnam mynshwa .
Naduh ba u Sushant u la khlad noh khlem por , bun ki briew ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u .
Ha kane ka Rajghat la pynsawa ruh ia ka jingrwai ba ieid eh jong u Mahatma Gandhi.
Ha kum kane ka jinglong , ka don ka jinglong ban buh ia ka pisa , wat lada uwei um buh ia ka kumba ju long .
Ka sorkar kam shym la long kaba sngewrit kumne .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ia ki dawai na ki jaka shna jong ki yn kit sha ka jaka pdeng ha Pune .
" " " Ka la dei ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jubab ia kine ki jingkylli sha ki briew ka ri India " " u la ong . "
" " " Kaei kaba nga ieid shisha shaphang ka Team India ka long ba u Virat Kohli um ju wad kino kino ki daw ."
Kozhikode : La register mukotduma pyrshah ia u aktor u Joy Mathew namar ba u la pynlong ia ka jingiakhih ha SM Street hangne ​​.
Ngi la die noh ia ka kali Austin Seven barit jong ngi kaba la shna da ka snem 1935 bad ngi la thied ia ki tiket ban leit sha New York .
Ka jingpdiang ia ka jingma kaba ki nongthombor jong ki kam thombor ha Mumbai ki wanrah ka la wan na u myntri kam pohiing ka Pakistan u Khawaja Asif ha ka jingialang jong ka sorkar pdeng ha Munich ha Germany .
Ki website ki ju shna da kaba pyndonkam ia ki tiar pyniaid ia ki jingthoh kiba don , ha kaba sdang , tang khyndiat eh ki jingthoh .
Ki 8 tylli ki jylla kynthup ia ka Bihar kaba kum ka sorkar ba iatreilang bad ka BJP , ki la pynbna ba kin nym pyntreikam ia ka NRC .
Ia ki kot pule jong ka ktien Taiwan la thoh da ka dak ba la khleh lang da ki dak tynrai jong ki nong China bad ki dak Latin .
Tang shu DIAL 2665 bad sa nion 2 .
Ka CBI ka la tuklar ia ka jingpyllait ia kitei ki arngut da ka iingbishar jong ki khynnah Goa ha u snem ba la dep .
Katto katne na ki jinglong ba kongsan ha ka MG Hector , kaba thikna ha baroh saw tylli ki jait :
Ki riewstad imlang sahlang ki iohi ba ki briew ki don ki rukom sngap bapher bapher .
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ia ka sorkar jylla .
Kaei kaba ngi pan ka long ba un leit noh , u la bynrap .
Ki nongtrei CG mynta ki ioh ia ka tulop kaba duna tam kaba long T.18 hajar , hynrei ki la dawa ba dei ban pynkiew ia kajuh sha ka T.26 hajar .
Kaba sngewtynnad kumjuh ka long ka jingdon jong ki jingpyrshang ban pyniasoh bad ki jaka ba la khang : 34, 000 ha ka jingkhein kyllum sha ki jaka pyni dur ia ki khynnah , bad 494 sha ki jingthoh jong ki lehnoh .
Ki khynnah kynthei mynta u snem ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba kham pass bha .
Mukotduma Nirbhaya : Ka phatok Tihar ka thoh sha ki nongshah rai pynrem halor ka jingiakynduh ba khatduh bad ki bahaïing hasem
Ym lah ban load ia ka plugin .
Ki arliang mamla ki la pynlong katto katne sien ka jingiakren haduh mynta .
U referee um shym la ai ei ei .
" " " Ka jingthep vote ha Gorakhpur la buh ban long ha ka bynta kaba hynriew ."
La ïohi ruh ïa u paralok ba jan jong ka Priyanka bad u nongthoh phlim u Mushtaq Sheikh ba u rung shapoh ka ïingsah na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Rathindra u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul rit jong ka thain , hynrei namar ki daw ne kiwei pat um lah ban bteng ia ka jingpule kaba kham palat ia ka kyrdan rit .
Ki la jop lai tylli ki jingialehkai bad shah rem kawei kawei .
La khmih lynti ba kiwei pat kin sa poi hangne ​​ha ki sngi ban wan .
Ha ka kyrdan jong ka jylla ka khusnam kaba nyngkong kan long 50 hajar tyngka , kaba ar kan long 30 hajar tyngka bad ka khusnam kaba lai kan long 20 hajar tyngka .
Ka phlim Thappad jong u Director Anubhav Sinha ka dei kaba la ak da ka Taapse Pannu ha ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Ki ai ka jingkyrshan .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 42Ka jingiakhih jong ka seng ki nongtrei jong ka PAU ka la pyndep 42 sngi .
Hynrei ngi pyrkhat ba ia kine ki mat la rai bha shabar ka iingbishar .
Da ki phew snem ki la iaid naduh kata ka por .
Dawa pyllait ia ki nonghikai ba shah set phatok
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress na Maharashtra ha ka sngi palei ki la pynlong ia ki jingialang ha Delhi bad ki la iakren ia kane ka jinglong jingman bad ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
U nongiasaid ain uba biang un sa iasaid , bad ong , bha , phi tip , kine ki long kiba kyllum bha , ki kyndon pynrung jong phi .
Ka NITI Aayog ka la sdang ia ka jingialehkai kaba khraw jong ka jingpynwandur thymmai
U la pynïasoh ïalade sha ka seng ha ïingsah jong u MP ka BJP u Narayan Rane ha ka jingïadonlang u nongïalam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
Ki la iohi ia ka jingshakri kaba jur bad ka shipai duriaw jong ka German .
Ka jingjop kaba suk jong ka Sunrisers kam shym la don ka jingïapher kaba khraw ïa ka Rajasthan Royals .
Katkum ka kaiphod , ka bai wai ka la kiew da 30 percent ha kine ki san snem ba la dep .
Namar ba ka phlim ‘ Yaar Nee’ jong u Venkat Eswar ka don ïa ki bynta jong ka jinglehkai kiba nga sngewtynnad , nga la wan biang sha ka kam ak hadien ka jingsangeh kaba lyngkot .
Wat hapdeng ka jingjop jong u Karamchand ha ka kam jong u hynrei um shym la shem ki lad ki lynti ban lum ia ka spah .
Phi lah ban ai jingmut ia nga na ka bynta kaei kaba nga lah ban leh ?
Kine ki nongtong dohkha ki la shah kem ha ka tnad pahara duriaw katba ki dang leit tong dohkha ha ki um jong ka Pakistan .
Ïa kane ka projek la soi da u Shri Vipin Kumar uba dei u Resident Commissioner na ka liang ka sorkar Bihar .
Ha kane ka jingbthei bom uwei u la iap bad 25 ngut ki la mynsaw .
Kiei kiei ki lah ban kham sniew .
U Kejriwal uba la sdang ïa ka jingïalap elekshon jong ki party jong u da ki bnai shwa ka jingthep vote u la kynnoh ba u Amarinder u la rung sha ka jingïakhun na Lambi ban pynsuk ïa ka jingjop jong u Parkash Singh Badals .
Ka kynhun jong ki briew kiba don shabar jong ka liengsuin .
Naduh ka lockdown la weng bad kit ia ki marbam sha kylleng ka ri kynthup ia ki Jylla Shatei Lammihngi wat la ki surok , ki lynti rel , ki lynti um bad da ka liengsuin ha ki jaka kiba eh bad kiba lum .
Kumta , ki briew ki dei ban wan shakhmat bad iakren bad u .
Nalor ki tiar kiba dei jong ka Madonna , ka jingdie lilam kaba la pynmih haduh USD 3 . 2 million la pyni ia ki jingrwai na u John Lennon , u Elvis Presley , u James Brown bad kiwei kiwei .
Balei u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u khmih lynti ban ïakynduh bad u Modi .
" " " Ngi la sdang mynta u snem ia ka AYUSHMAN Bharat , ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka ri . " " "
Pule shuh shuh ia ki jingthoh jong ka ha ki nongpeitkai bad ha ka Twitter jong ka .
Ki coach kin don ia ka jaka shong kaba 2x2 , kum ha ki liengsuin .
Ka dei ban long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba plie .
Kumba phi baroh phi tip , ka um hapoh khyndew ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ka jingdonkam jong ka um na ka bynta ban dih bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha u bnai Lber .
Ha u snem 2014 u Narendra Modi ji u la ong ba ka liang sepngi jong ka jaitbynriew ka la kiew bha hynrei kajuh kam pat poi sha ka liang mihngi haduh mynta .
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u la sdang ïa kane ka jingpyrshang ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Mumbai ha ka 18 tarik u Rymphang 2012 .
Ka account kaba bat ia man la kawei pa kawei ka jingtip ba bniah jong u nongthied ha ka jinglong kyrpang
Ki nonghikai ki dei ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
La pyndonkam da ki bor ba kham heh ha katei ka jaka .
La iohi khatduh ia U Mahesh Babu ha ka phlim Bharat Ane Nenu kaba la long ka phlim kaba la kamai bha ha ka box office .
Lada ngi sah ha kano kano ka shnong , te ki pyniap masi tang na ka bynta jong ngi .
Ka Centre ka la dep tyrwa ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka Uber ka don ka jingtreikam ha kylleng ki 28 tylli ki nongbah ha India .
Hynrei ka jingwan jong ka pisa nabar ri kaba bteng ka la kyrshan ia ka pisa bad ka la khanglad ia ka jinghiar .
Ki nongbishar jong ka session bad ki nongbishar jong ka session ba la pyndap ki la trei ruh kum ka Iingbishar jong ka jingpynkylla pisa ban bishar ia ki kam runar jong ka jingpynkylla pisa katkum ka ain iada na ka jingpynkylla pisa 2002 .
Ka Greta Gerwig ka la shah jied kum ka nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka jingpyniaid ba nyngkong jong ka da kane ka phlim .
Kine ki ar tylli ki mar baroh ar ki don ki lain kiba rit kiba la pyndait ha ki namar ha ka jingshisha , kim dei kiei kiei kiba kongsan tam ban pyrkhat .
Ka tnad pulit ka la nang kiew bha , hynrei ka jinglong kam shym la nang kiew .
Ka jingialeh pyrshah ia u nongshun uba phim lah ban iohi ka kham eh shibun .
Ka khynnah kynthei ka la shongkurim .
Ia ka phang pdeng jong kawei pa kawei ka sngi jong ka jingialang la buh kum ka phang pdeng kaba kyrpang .
Ka khusnam ka kit ia ka khusnam pisa kaba Rs . 5 lak tyngka , ka jingai jingmut bad ka jingai jingmut .
U Aamir u la trei bad baroh arngut ki nongpynmih phlim kum ka Rang De Basanti , ka Delhi Belly , ka PK bad ka Dangal .
Kim lap ei ei , bad ki la iehnoh ia ka jingwad ynda ka drill ka la bthei .
Ka Anushka Sharma ka la shah kynnoh ha u secretary barim jong katei ka iing ba ka la buh beain ia ka synduk pyniasoh bording .
Hato ngin pynlong ne em ia kane ka ri ka Dharamshala ? la kylli u Pradhan .
Dei ban pyndonkam ia ka pisa sorkar na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla baroh kawei .
Kawei pat kaba ka NWSC ka la leh ka long ban buh ia ka bai pynmih um kaba ki kompeni lum bad kit ki hap ban siew , kaba duna bha bad kaba rem dor shibun ban ia kaba ki shim na ki longing .
Ki la long ki jingshai, nga ong ia phi, Awasthi.
Ka jingtip jong ka jingthut ba la pynmih hi dalade ka duna katto katne ki jingtip ba bniah hynrei ka lah ban dang long kaba myntoi .
Ki nongbei tyngka kiba don ki jingsngewtynnat bad ki jingmut kiba iadei .
Ha ka jingstet , ki rel maglev ki her halor ka lynti iaid bad kim iakynduh met bad ka .
Peit ïa ka jingpynbna kaba ïadei bad kane ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai September 2003 .
Ka jingiatreilang hapdeng ki Party hapoh kane ka jingiateh lah ban pynlong ha ka dur jong :
Ka jingtreikam halor ki jingujor kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Uwei u briew u la hap ban leh ia ka jingpyrshang .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni nam , ha kaba la pyni ia ki projek bapher bapher .
" Pynmlien ia lade ia ka art jong ka " " jingleh " " . "
Ki la trei ha kata ka liang .
" " " Ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la kiew haduh 45 percent ha kine ki hynniew bnai bad ka don ka jingduna kaba jur ha u khaw , u khaw bad u kew " .
Ka kynhun ka la pyni ia ki jingpynbyrngia kiba jem bad ki jinglehkai byrngem kum ka jingpynrem ia ka theatre kaba khia jong kata ka por .
Nangta u leit sha ka club hadien ba la beh kam ia u .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk .
Ka Zoological Survey of India ZSI kaba la seng ha u snem 1916 ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingjurip bad jingbuh jingthoh ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ki pulit kim tip shuh kumno ban leh .
Ki jingialehkai kiba kum ki ‘Blue Whale’ ki bym lah ban pdiang satia : Ravi Shankar Prasad
U nongiasaid ain jong ka sorkar Punjab u la iathuh ha ka iingbishar ba ka karkhana shna maw ha Best Way Chakwal , ka Ghareeb Wall bad ka DG Khan Cement ki dei napdeng ki karkhana kiba don hajan katei ka mandir , ong ka kot khubor .
Ki ain rep ki khanglad ia ki bor jong ka rukom synshar Mandi : Sharad Pawar .
Nangta , ka por kaba shiphew bnai kaba kut ha kawei pat ka sngi kan long ka por jingkhein jingdiah jong ka kompeni lane katkum ka jinglong jong ka kynhun : .
" Nangta nga phohsniew shaphang katno ka Paradais kan long kaba itynnad ha ka lawei bad shaphang kumno ngan lah ban ktah ia ki mrad ha kata ka por ." " "
Ka CBI ka la mudui da ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Madras High Court ban tuklar ia ka jingpynlait ia ki shipara Maran ha ka mukotduma jong ka jingkylla telephone jong ka BSNL .
Ka dohnud jong nga ka la leit sha ka Mei katba ka dang sdang ban iathuh shaphang lade .
Nga la bam ia u khaw jong nga .
Ha ka sien kaba nyngkong , lai ngut ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la shah pynkup burom da ki Shaurya Chakras ha ka shisnem , arngut na ki la ai hadien ka jingiap jong ki .
Kata ka long namar ba ngim shym la leit sha Napa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha Ahmedabad mynta ka step ban pdiang burom ïa u president jong ka America uba wan jngoh ïa u Donald Trump .
Ka Patanjali ka batai balei ba la weng noh ia ka Kimbho app na ka Google Play Store
Ka Election Commission jong ka ri India kan pynlong ia ka Regional Workshop on Cyber ​​Security ha ka 13tarik Iaiong , 2018 ha Chandigarh ban pynsngewthuh ia ki ophisar jong ka shaphang ki lad jingiada bad ka jingpynskhem ia ki data .
Ki telebishon haduh 50 percent ka jingpynhiar dor .
Ki nongaplai ki donkam ia ka BSc ha kano kano ka phang hynrei kaba bha eh ka long ha ka jingkhein , jingkhein jingdiah ne ka jingstad kompiwtor .
Nga sngew ba u Dhoni u dei ban bat ha ka kyrdan No 4 ha ka World Cup .
Ha ka act kaba saw jong u Skandagupta ka don ka jingjia kaba sngewtynnad bha ha kaba ki lyngdoh Brahmin bad ki monk Buddhist ki wan sha ka jingiakynduh kaba paw pyrthei iwei ia iwei pat .
Ki iing sha ki jaitbynriew bym don iing bad ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor
Ka package ka don ia ka DVD kaba pyni ia ki video jingrwai .
Kata kam dei kaei kaei kaba nga sngewbha .
" " " Ka kot ka thoh , ha ka ktien Spain , ba ki ri ki thmu ban " " " " shna bad pyntreikam ia u lain jong ki fibre optic cable hapdeng ka Venezuela bad ka Cuba . " " " " " " "
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka jingpyniaid ia ki jaboh ka long kaba donkam ha ka por tlang .
Hato phi iohi ia kaei kaba kata ka mut ?
Ka Sahitya Akademi kaba hap hapoh ka tnad ka kolshor ka la wanrah ia ka Yuva Puraskar ha u snem 2011 ban pynshlur ia ki samla nongthoh kiba thoh ha ki ktien India bad kiba dang hapoh ka rta 10 snem.
Ki khun jong ki ki la leit buhai shnong na ka bynta ka kam .
Ka lah ban long kumba shi sentimitar ka jingheh .
U nongshah kynnoh ryngkat bad ka kynhun pulit .
U la ong ba ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Ha u snem 1984 la pynkylla ia ka Scrabble sha ka jingialehkai ha ka sngi ha ka NBC .
Em , donkam ban don mano mano ban sah hangne ​​bad ka .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Rwanda
Ka sadhvi kam shym la shah rai pynrem , bad ka la mih jamin namar ka jingkoit jingkhiah .
" Namarkata ka long kaba ju iohi ia ka dur ba bun " " ki jingstad nano " " bad kumjuh ruh " " ki jingstad nano " " ban kdew ia ka jingwad bniah bad jingpyndonkam kaba jylliew kaba ka jinglong ba ju don ka long ka jingheh . "
Subba Reddy , u CM u la ong ba ka Sorkar Jylla kan sa mudui biang ïa ka jingujor bishar bniah halor ka hukum jong ka Ïingkashari Supreme Court kaba dang shen kaba khang ïa ki dukan kyiad ha shilynter ka surok bah ka Jylla bad ka National Highway .
Ha kane ka jingleit , nga la ioh ia ka jingsngewbha ban iakynduh ia ki briew kiba bun kiba la iarap bad kyrshan ia nga ha kano kano ka rukom .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la wan mareh ban lap ia katei ka jaka , hynrei utei u nongshah kynnoh u la phet noh haduh katei ka por .
Ki la poi sha ka phainal ha ka sien kaba ar .
U nongthoh ia ka jingiathuhkhana .
La thang ia ka dur jong u Ravana ha katei ka sngi .
Ka don 36 kynta , kata ka dei ka jingkhang jong u .
Ka iing dorbar jong ka ri India ka don ia ka dur jong u Kidwai ha kawei ka kamra komiti .
U la kyntu ia ki Sorkar Jylla bad ki Nongbishar ba ha khlieh duh jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ba kin shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba ia kane ka kyndon yn pyntreikam kloi .
U DCP u la pynpaw shuh shuh ba yn pynlong ia ka jingtohkit .
Da ka jingjop jong u kaba arphew snem , u Saha u la long tang u nongap kol ba saw jong ka ri India ban thep palat 50 kol ha man la ka inning jong ka jingialehkai Test .
Ha ka jingshisha , ka jingduk kaba jur ha ka pud ka paw ba ka ktah jur bha ia ki kynthei .
U Sarfaraz Ahmed ban shah beh noh kum u kapten ka Pakistan ha ka Test ?
Ki kynthei kin ioh jingeh na u slap acid uba wan na ka lyer Sulphur dioxide .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka Pakistan ba ia kane ka jingkynthoh la dep ban kyntait da ka iingbishar jong ka pyrthei .
La pynkynriah noh ia u commissioner jong ki pulit ka Chennai, u S George, ha shwa ka bypolls jong ka R K Nagar.
La ai ruh ia ki jingkynmaw bad ki syrnot ba kyrpang sha ki nongjop .
U don ha ka kam mynta .
Ki jingai jingmut kin don beit shaphang ka XI , hynrei ki briew kin tip ba ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun . , la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ka jingujor ban ot ia ki dkhot met jong ki kynthei ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki pulit bad ki shipai ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha bad la buh ia ki naka bapher bapher ha baroh kawei ka Rohtak .
U Sham Singh u la shah jied kum u president ba nyngkong jong ka PSGPC hadien ba la seng ia ka da ka sorkar Pakistan ha u snem 1998 .
Kane ka dei tang ka jingmut kaba sniew shisha , ka jingleh kaba bieit , kaba bieit .
U Asaduddin Owaisi u thep kyrteng na Hyderabad
U Doan Van D uba la shim ba u dei u nongpeitkai , u juh u briew uba la leh ia ka jingshah ot , u la khot ia ka kali kit nongpang hadien ba u la lap ia ka kynthei kaba la mynsaw ha kawei ka lynti rel ha Hanoi .
Haba ki la wan sha phi ki la ong : ‘ Ngi long kiba ngeit ’ Hooid ki la rung da ka jingbymngeit , bad kumta ki la leit noh ryngkat bad ka . U Allah u tip bha ia kaei kaba ki buhrieh .
Ka jaka buh jingtip da ka magnet ha kaba la buh jingthoh ia ki jingtip da ka magnet ha ka sla jong ka drum magnet kaba iaid ha ka axis jong ka haba pyndonkam .
Ka Trinamool Congress ka la ong ba la ujor sha ka tnad elekshon halor kane .
Ki la pynkylla ia ka tank na ka bynta ka mashin fog .
Hynrei tang 12 ngut na ki 147 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Odisha ki dei ki kynthei , la iathuh ka PTI .
U la pynmih katto katne ki dur ha ka Instagram jong u .
Katba u Meltem Ay uba na London u la thoh ha ka Twitter :
Naduh mynta ngin iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Hadien ba u la ioh ia ka jingjop ha ka por samla kum u nongdro dur , ki snem kiba hadien jong u Rembrandt ki la paw da ki jingeh shimet bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ujor FIR pyrshah ia u . Ka jingwad bniah ha ka mat .
U la kyrpad ia u Modi ban :
Mynta to ngin ong , ngi la kren shaphang ka jingkhluit , to ngin plot ia kane ka jingkhluit ha kaba iadei bad kane , ha kaba iadei bad ka delta V .
U Khan Sahab u dei u briew uba don ka jinglong .
Ka Metro ka iarap ban pynduna ia ka por , ka pisa bad ka kam ong ki nongleit nongwan .
" Ha ka snem 1908 , u la leit jngoh ia ka ri England bad Europe bad hadien u la thoh ia ka kot kaba kyrteng " " Diary of an European Tour " " ".
Da kaba wad jingmut na ka burom barim jong ka , ka Kolkata ka lah ha ki por ban wan ban ialam ia ka jingroi jong ka thain baroh kawei .
" Haduh kata ka por ngan ap suk hangne ​​" ", la ong u Rahul Gandhi kumba la sot da ka NDTV .
Ha kane ka rukom ki router ki ioh ia ka jingtip shaphang ka topology jong ka network .
Ki pynmih ia kine ki blog ha ki website jong ki lane ha kano kano ka jaka kaba suk ia ki .
GUWAHATI : Ka Shivangi Sarma jong ka Assam ka la ioh ban khur biang ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka Dr . Zakir Hussain Aquatic Centre ha ka por ba pynlong ia ka Khelo India Youth Games ha Guwahati
Ki paidbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha Hotel Rajshri ha Chandigarh .
Ka India ka donkam ban wanrah ia ki plan kiba jrong khnang ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Afghanistan ka la kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka sah ia ki lehnoh kiba la pynlong ia ki kam thombor ha katei ka ri .
Ki ai ka jingktah kaba jem ia ka sniehdoh .
‘ Ym don mano mano ba dei ban klet ïa ka jingkynthoh kaba dei jong ka Pakistan ïa ka jingshah pyndik jong ka India ha Balakot ’ ong ka ophis bar ri jong ka Pak ha ka kyrwoh .
Mynta u Om Prakash Sharma u dei u MLA ka BJP na Vishwas Nagar .
U Myntri Rangbahduh ba la thung da ka mahadei u la long khlieh sorkar
Sanphew percent na ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ha u snem 1997 ka la nang kiew sha ka kam pynkhuid khajna bad pynpoi marbam .
Ka kham lah ban long ba ka jingkylla ha ka jingsam ia ka jingkhia ka dei kaba bakla .
2018 : Hangne ​​phi lah ban rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam bad ki khun bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi.
Ka mat , ka science ka ong ba ym lah ban thaw na kaba ym don ei ei .
U Humayun Ahmed u la khot ia u Sofa u nongthoh uba donbor haduh katta katta bad u la kdew ia u Sofa kum u nonghikai jong u .
CHENNAI : Ki pulit ka Tamil Nadu ki la ioh ban pyllait im ia kawei ka longkmie na Russia kaba la shah teh ha ka pisa bad kaba la kiew sha ki lum Annamalai ha Tiruvannamalai .
Ym khang ia ki Sikh ban deng ia ki turban ha France : Embassy jong ka France .
Ki jingpoi jong ka wah la khein ba ki la shah pynthut .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru bad ka khun jong u ka Indira Gandhi ki long ki nongkyrshan barim .
Hynrei ki briew kim klet .
Kane ka ai shibun ka bor ia ka bynta shimet .
Te , ka dei ka pyrthei kaba ialehkai .
Ki kmie ki kpa ki rta ne ka pisa kim lah ban sngewbha ia kawei pat ka jingpyrshang . Ki lah ban tieng ia ki jingma kiba iadei bad ka jingkha khun bunsien .
Hynnin ka sngi u la pynhiar mynsiem khatduh ha ka por janmiet
Ka Realme ka la pynmih haduh phra tylli ki smartphone ha India mynta u snem .
" " " Ka jingbun briew jong ka ri India ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingbun briew jong ki katto katne ki ri lada pyniasoh lang . "
U la ban jur ruh ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba hapoh bad sawdong jong ka iing hospital .
Wat la katta ruh ka jingshemphang ka la pynbuaid .
Balei ngi dei ban sngap ia ki jingsneng jong ki ? '
Hynrei ka rai kaba pura kam pat lah ban mih .
Ka la dei ka por ba kin leh .
Bad ka dang leh ia ka kam kaba bha .
Ngi la shong ha ka jaka Khristan .
Hynrei kham palat ia kata , ngin ioh ia ka jingshaniah ba ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Blei kaba kham bha shibun ban ia kaei kaei kaba u Soitan bad ki nongtrei jong u ki lah ban ai .
Ka skhim ka thmu ban plie ia ki ITI thymmai ha ki block bym pat ioh jingshakri jong ka ri .
Ngam shym la tip ba kano kano ka jaka ka lah ban long kaba pyrkhing kumne .
La ong : ‘ Nga don halor ka jingpynshisha kaba shai na U Trai jong nga , hynrei phi ngeit ia U . Ngam don ia kata kaba phi wad ban pynsted . ka jingbishar ka long tang na ka bynta U Allah .
Lehse nga dei ban phone ia ka Bella bad pynsangeh noh ia ka phone .
Katkum ka hukum jong ka tnad pla tyngka kaba dang shen , ia ki 35 tylli ki kam kiba dang sah ruh la pynkylla sha ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
U la kren ha kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Telugu Desam Party .
Ki jingpynkylla ia ki jingpynbna ba kum kine la pyntreikam da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Japan .
Nalor kata ki razakar jong ka Nangalkot upazila ki la pyniap ia uwei u nongialeh laitluid bad tep ia u hajan ka steshon rel Hasanpur .
Kawei pa kawei ka shnong ha ka Khlaw ka don la u sarpan bad ka lah ban don haduh 10 tylli ki shnong .
Ha kaba ka shim por kumba 20 haduh 25 minit na Dhaka ban iaid lyngba ia ka jingkieng Kanchpur ha Narayanganj , ha ka sngi Thohdieng ka shim por haduh lai kynta pura .
Hato ki ong ia u ban hiar shuki ?
Ka sorkar jylla ka la shah kham mynshwa ban iaid ki bos kiba don 50 percent ka jingkit briew namar ka jingeh jong ka Covid .
Tang peit ia u , ka la ong da kaba kdew sha u Johan uba la wan shaneng nadien jong ka .
U Harmanpreet century u ialam ia ka India ban jop ia ka series
Peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi na ka por sha ka por .
Kiwei pat kiba la shah khot ha katei ka thup ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nithish Kumar , u symbud myntri rangbah ka CPI u Suravaram Sudhakar Reddy , u symbud myntri rangbah ka CPM u Seetharam Yechuri na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka jinglong kaba sniew ka long kaba bha .
Ka pisa India ka la hiar bha pyrshah ia ka pisa USD hadien ba la mih ki nongpang coronavirus ha Delhi .
Kumta ki sniang ki la long kum ka jinghikai kaba khlain bha ia ki Israel ki bym iaineh bad kiba lyndet . Ha kiba bun ki briew mynta , ka jinglong bashisha bad ka jinglong bashisha ki long ki jingmut kiba phylla kiba lah ban sngewtynnad hynrei kim long kiba lah ban leh .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Mysore da ka B . Sc .
Ki la jubab da ka jingsngewtynnat ia ki jingbthah ba pynkhih mynsiem jong U Jisu : Ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ba la seng da ki Blei ha ka pyrthei baroh kawei !
Ka thup jong ki jaka ialehkai katkum ka jingbun briew
Shisien ba ki arrears ki la hiar sha ka kyrdan kaba lah ban shah , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pyrkhat la kan lah ne em ban pyniaid bad ki Nongbishar ba man ka por jong ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vivek Oberoi , u Shatrughan Sinha , u Sudeep , u Abhimanyu Singh , ka Radhika Apte bad katto katne ngut kiwei pat .
U nonghikai ba tbit jong ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid u dei ban long u nongpule ia ka Ktien U Blei . U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba phylla ha kane ka bynta .
Lada phi iohi ba don kiba pynkhreh kum kine da kaba kyrkieh , ryngkat bad kiwei pat ki dak , dei ban shim khia bha ia ka .
Yn sa shim biang ia ki data jong ki phone bad yn pyndonkam kum ki sakhi ha katei ka mukotduma , la ong ki pulit .
Katba ia ka ri Bilat kaba bteng ia ka jingiatreilang jong ka , u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Dhaka bad u myntri barim ka sorkar jylla u Alan Duncan u la pynsngew ia kane ka khubor katto katne sien mynta .
Kim ithuh ia u briew uba ki iohi ha khmat jong ki .
Katba ki dang pynduhjait ia ki seng kiba rim , ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ki la pynkiew shibun ruh ia ka jingphiah kam ha ka pyrthei .
Ngam lah ban shim shuh ia ka .
U khlem iehnoh ia ki .
Ka lah ban long , ka lah ban pyndonkam ha ki software kiba donkam ban treikam ha ki tiar kiba lah ban treikam ha ki jinglong jingman bapher bapher .
Mynta u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u dang leit shuti ha Italy .
" " " Phi la kdew kumno ka hap ban trei ha ki iing kiba marjan ban pynthikna ba kan lah ban peit bha ia phi . " " "
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun bad bun ki la shah pyniap na baroh arliang .
Hadien katei ka jingjia ki nongdie dukan ha katei ka jaka ki la khang noh ia ki jingkhang jong ki dukan jong ki .
“ Ngi dang tohkit bniah shuh shuh”, la ong u Ajay Chaudhary , Joint CP pulit ka Delhi la ong ka khubor na ka tnad pathai khubor ANI .
Lait na ka Punjab bad Haryana , ki nongïalam ki nongrep na kiwei pat ki jylla kynthup ïa ka Uttar Pradesh bad Karnataka ruh ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka sngi Thohdieng .
Baroh lai ngut ki dei ki khynnah skul jong ka St Johns High School .
Ki khlem pat khot biang haduh mynta .
Ngin sa sangeh khnang ba phin shim por tang 60 sekhon ban pyrkhat ia kane bad ban jer katto katne ki daw kiba lah ban long .
Ki nong India ha US ki la shah thombor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la ong ba ki lad pathai khubor jong ka ri India kim dei tang ki nongpynbiang khubor , hynrei ki dei ruh ki nonghikai kiba pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ngi bad pynskhem ia ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Ha ka snem 1989 ngi la sngewsih haba ka khun jong nga ka Anna ka la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka jabieng .
" U Zbigniew u ong : " " Ka jingpang jong nga ka hikai ia nga ia ka jingsngewrit bad jingkohnguh ."
Ki pulit ki suba ba kane ka dei ka jingshah pyniap briew .
Shwa ia kane la phah ia ki dkhot met jong u Sushant Singh sha JJ Hospital ban bishar bniah ban peit bniah ia kino kino ki jingdih bih ha ki dkhot met .
Kim sngewthuh ia ka jingma ia ka jingim jong ki .
Ha kane ka aiom ka koit ka khiah jong ki khynnah ka dei ban long kaba kongsan bha .
Hadien u nongujor u la pan jingbit ban weng noh ia ka jingujor bad la ai ia ka .
" " " Ki tyllong khubor jong ka Congress ki la ong ba ka don " " " " ki sakhi ba pawnam " " " " ban pynshisha ba baroh arngut ki la pynkhein ia ka jingbthah jong ka party ban wan sha ka jingialang jong ka CLP . " " "
Hynrei haba khein ia ka kam kaba u trei , ka long kumba ka rem dor palat .
Ngi pynshlur ïa phi ban sngap ïa ka khubor babha jong ka Hima ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wanrah ha ïing jong phi bad ban ïohi hi dalade ïa kane .
Wat lada u shongthait na ka kriket ba nyngkong , un dang long u nongialehkai T20 uba trei shitom uba la pynrung kyrteng hapoh ka BCCI .
Pynmih ia ka Project Temple Hindu ba Nyngkong eh ha Abu Dhabi da u Modi
Katno u khun jong phi u tip ia ka Baibl ?
La pynpra ia ka raket ialehkai IPL , la bat 14 ngut .
U Cook u la ioh 5 ha ki 5 tylli ki Test ba nyngkong jong u kum u nongialam .
Ka jingbun paid jong ka Mizoram ka kynthup ia ki katto katne ki jaitbynriew kiba iadei ha ka kolshor ne ka ktien .
Ngam shym la pyrshang ban pynkylla ia kata .
Baroh kiei kiei kim long kiba sniew ha Afghanistan bad baroh kiei kiei ruh kim long kiba bha .
Ka Kaur , ka tnat Psychology jong ka skulbah Punjabi ka la long ka kongsan katba u Dr Gurmohan Singh Walia u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Hato ka don ka jingbymhok ha ka shyntur jong nga ? Hato ka jingsngewtynnat jong nga kam lah ban ithuh ia kiei kiei kiba sniew ?
Ka jingiatreilang jong ki lad pathai khubor ruh ka long kaba donkam .
Ka rukom kaba ju long , ka jingbthah ka long ba pyrshah ia uwei pa uwei u dieng ba la pom , donkam ban thung 3 tylli ki dieng .
Ngi la long kiba donbok shibun ha kata ka rukom .
U Mahesh Inder Grewal na ka SAD , u Ravneet Singh Bittu na ka Congress bad u Tejpal Singh na ka AAP ki don ha ka jingiakhun ba kongsan ha kane ka elekshon ban wan .
Ngim tip sha kano ka lynti kane kan phai .
Ki don ki jingjia kiba sngewsih jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei khamtam eh ki jingshah lehbein bad ki jingshah lute .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
" U type " " " " Opossum " " ha kane ka nongrim jingtip ba thikna ."
Ia ka Jayalalithaa la khot Amma , kaba mut ka kmie da ki nongkyrshan jong ka bad ki nongtrei ka party .
Halor ka jingkylli hato ka sorkar ka thaw ia kano kano ka polisi ban pyntreikam ia kane ka skhim na ka bynta ki shipai ruh , u la ong , Em .
Katto katne ngut ki nongleit jingleit jong katei ka bus ruh ki la mynsaw malu mala bad la pyllait noh ia ki hadien ba la dep ai jingiarap nyngkong .
Kordit ia nga ba nga shong ha Meshek ba nga shong hapdeng ki iingjain jong ki Kedar !
U nongialam ka RSS u Chanderkant Sharma bad u PSO jong u ki la leit sha kawei ka jaka sumar ha Kishtwar .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni ka la ong ba ka board jong ka ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thied biang ia ki share kiba shongdor T.504 . 8 klur tyngka .
Ha ka Budget kaba dang shen , ka sorkar ka la pynbna ia ka rai kaba kongsan ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki la ai kyrteng ia u khun jong ki da u Nihaal .
Nalor kane , ki nongshong shnong kiba bun ki shong hangne ​​ha ki jaka sah .
Ki kynhun kiba la iashim bynta ki long 63 tylli .
Ka BJP ka dei kaba donkti ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki nongiakhih ha ki lynti iaid kjat ha Patna
Ka Google ka la leh hadien ba ka sorkar Donald Trump ka la pynrung ia ka Huawei ha ka thup khaii pateng kaba khang ia ki kompeni America ban iatreilang bad ki kompeni ba la buh ha ka thup khaii pateng khlem ka jingmynjur kaba shai na ka sorkar .
Ka isotretinoin ka pynduna ia ka jingbun ki khniang jingpang ha baroh ar ki lynti sniehdoh bad ha ka sniehdoh .
Hadien ki politishian Akali ki la pynlong ia ka jingiadei bad ki lehnoh bad ki la iohi ia ki kum ki paralok kiba myntoi na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang bad hangta ruh ym shym la lah ban tip mano ba pyndonkam iano .
Ka ri khlaw ka la dap da ki briew kiba kamai ia ka kamai kajih jong ki katkum ka jingsuk kaba ki lah ban rung sha ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
Nga sngewthuh ia ka jingshisha ba ia kane ka khusnam la thaw da ka jingsma jong ki nongthoh khubor .
Ki sohjew kum ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki long kiba bun bha ha kane ka jait fiber .
Ka dei ka jingpynwandur biang kaba thikna jong ka phlim ba la shah jied ha ka khusnam Academy kaba 73 bad ka phlim jong ka Belgium kaba pawnam baroh !
" " " Haba kren ha ka jingialang u Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki projek ki dei ka bynta ba kongsan jong ka jingpyrshang jong ki Sorkar ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , da kaba pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynlang um . " " "
Ka don ia ka Braille ban iarap ia kiba duna ka jingpeit ban ithuh ia ka pisa .
MeToo : Ka Kate Sharma ka la weng noh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u Subhash Ghai
Ka jingbthei bom ha Turkey : Ka ISIS ka don ha lyndet jong ka jinghiar thma ha Istanbuls Ataturk Airport ngeit ki Pulit
Kiba bun ki nongleh kam sniew ki dei na kiwei pat ki jylla .
2 Ka jingïohi ka long kawei na ki daw .
Ym shym la don ka jingpynbor ne jingpyntieng .
Em , ka dei namar ba phi la kdew .
Ka jingmih kan sa long kaba la pynkhreh shen .
Ka jingkular jong ka Ola ia ka bai lutksan ka pynthikna ba ki nongniah kali kin ioh beit ia ka bai lutksan kaba bha tam ha man la ka iew kaba ka kompeni ka treikam .
Kham hadien , ki arngut ki para kynthei ki la leit sah ha kawei ka ïing kaba rit ban sdang ïa ka jingim kaba thymmai bad kaba laitluid .
Nga la ong ia phi ban shong .
Hynrei ka jingbishar kam shym la long kaba ia mynjur lang .
HE : Khublei shibun eh , ko sahep .
U coach , ong ki tyllong khubor , u dei u nongïalehkai jngi jong ka ri hi .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh uba la leit rieh .
Ia kane ka prokram kaba thmu ban jied da ki spah ngut ki nonghikai nongkyndong na Hunan ban ioh jinghikai , la bei tyngka da ka seng ai jingiarap shimet kaba la pyniaid da u Cui .
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ka seng saffron ka pyndonkam ia ki jingpynbyrngia pisa bad ka bor ban ioh ia ka jingbun paid bad ka la ong ba ka sorkar kaba la thaw lyngba kum kine ki lad kan long kaba beain .
Ki jingbam janmiet : Ki biskit ba pynhiar mynsiem bad ka khuri sha .
Da kaba bat ia ka tiar kaba jem kaba lah ban long ka awl u Louis khlem da tip u la pynhap ia ka ha ka khmat jong u.
U Somnath u kylli da ka jinglyngngoh balei ?
ka kot khubor tabloid .
Ha man la ka elekshon ki briew ki ai ia kano kano ka jingbthah ia ki sorkar ba la jied .
" Ka mut 82 000 vote ki la kiew ha ka shi miet " " , u la ong " .
Ka jingeh kaba ju jia ha kiba bun ki phone Android ka dei ka jinglong .
Ki im ha ka jaka kaba jyrngam bad kaba shit , kim don ka rep ka riang bad kim ri ia ki mrad ba ri ha iing .
Hadien ka jingpynithuh ia u Miskin ha ka sngi Thohdieng , la ithuh ba u dei u briew uba la siat ia u Kalburgi , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U la kyntu ia ki kam khaii jong ka ri Canada ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ha India , bad u la kren shaphang ka jingbun ki rai ba la shim da ka Sorkar India ha kine ki shi bnai ba la dep , ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Kam shym la long ruh tang hapdeng ki nong Azerbaijan ha Azerbaijan ha kaba la rakhe ia ka Novruz .
Kane ka phlim ka la pynjop ia u Amitabh Bachchan ia ka khusnam kaba saw kum u aktor ba tbit tam .
Ka Skhim Insurance na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki Hospital Sorkar bad ki jaka ai jingsumar : Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka New India Assurance kaba kynthup ia ki 22 . 12 Lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kane ka nongbah ka don ka Saurashtra University , katto katne ki kolej , bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba kham heh , ki riew paidbah bad ki riew shimet .
Ki rong bapher bapher , ki blang bad ki khniang ruh ki don hangne ​​.
" Ka kynhun jong ngi ka dang khynra ia ki jaka ba lah ban shah thombor ban wad ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Amit Agarwal uba la phet rieh." " "
U professor u la ong ba phi lah ban long kiba pher .
La iathuh ba u Elton John bad u David Furnish ki dei ki kmie ki kpa jong ka Brooklyn bad uwei pat u khun shynrang bad ka kmie jong ki ka dei ka Elizabeth Hurley .
Ki Autoriksha ki don ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , kiba pyniaid da ka CNG bad bai wai .
U President u la ong ba ka jingpeit bniah kam dei ka jingkut ha lade . Ka long ka lad ban pynlong ia ki sorkar ban treikam bha .
Ka seat kan leit sha ka elekshon ha ka bynta kaba phra ha ka 6 tarik u Naitung .
U la thoh ha ka Twitter kumne harum :
La thang ia u da ka burom ba pura jong ka Jylla ha ka Rashtriya Smriti Sthal ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Palei .
Ki runar ki la siat ia ka kynhun polio ha ka thain Shalkot , ha kaba ki arngut ki kynthei ki la iap ha kaba ki bor pynjari ain ki ngeit ba ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu , la iathuh ka Dawn , da kaba shim ia ki khubor na ki pulit .
U Sant Kamal Kishore Nagar u la pynbna ban ai pisa T.1 klur shi lak na ka bynta ban pynbha pat ïa ki jaka sah jong ka Narmada ha Omkareshwar .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Kevin Anderson na South Africa ha ka phainal .
Kem ding ka bus ka KSRTC shabar jong ka Bengaluru , kawei ka la khlad noh .
U la ong ba ha kine ki lai phew snem ba ladep kumba 42 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha Jammu and Kashmir .
Haba kane ka jia , branch out sha ki jingthoh ne ki kot kiba iadei bad ka jingeh kaba don ha kti .
La rai ba yn ai jingpyllait T. 5,000 shisngi ha kaba iadei bad ki marbam ba la ioh na ki briew ki bym shym la pynrung kyrteng .
U la kam ba katei ka jingshah tynrah ka la pyniap ia shibun ki dkhot shipai jong ka US .
Kumba 10 million ngut ki nong Mexico ki shong ha ka ri America .
Ha ki jylla jong ka Germany Sepngi barim , ka seng Left ka la jop tang khyndiat na ka 5 percent ki vote .
Nga la tip shaphang jong ka lyngba ki kot khubor .
U Gurcharan Singh Tohra , u Simranjit Singh Mann bad ki nongialam jong ka Haryana ruh kin don lang .
Ym don jingbatai shaphang ka jingpyntreikam ia kano kano ka projek bad ki jingkylla kiba ka la wanrah .
U la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100 meter ha ka jingiakop ialehkai pyrthei ha ka snem 2013 .
Ki , pynban , ki kdew sha ka jingshisha jong ka jingpynjot .
U Sheikh Wasim Bari , u kpa jong u u Bashir Ahmad bad u hynmen jong u u Umer Bashir ki la shah pyniap ha iing jong ki ha ka jylla Bandipore ha u bnai ba la dep .
Ka India kam pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Ki hap tang ban pynpaw ia kano ka item kaba bha tam na ka bynta jong ki ha kawei pa kawei ka step .
Ka 28 tarik u February 1998 ka dei ka jingdap 65 snem jong ka hukum ba la pynmih da u Hitler kaba la pynlong ïa ka jingkhang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany .
La plie ia ka ha ka snem 1968 .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka 28 tarik u Risaw 2009 pyrshah ïa ka Costa Rica .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Vishal Khurana .
Ka Berlin ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 5 jong ka steshon rel ha u bnai Naitung 2011 .
Ka Poonia ka la lah ban rung sha Rio .
Kine ki dei ki wah kiba itynnad .
Baroh ki kam tih mawshun ha Jharkhand yn shim lyngba kane ka JV ong u Som .
Utei u nongthombor ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
10 Phi lah ban leh kum u briew lymda phi peit bniah shwa ia u .
Ïa ka ICC World Cup 2019 : Ym don mano mano ruh ba shah rem ha ka phainal ong u Kane Williamson .
Hynrei ngi la kiew shaphrang , phin ong .
U March u don san sngi Saitjain , bad u April u don san sngi U Blei .
Ki ialeh ban mih bad ki pynmynsaw sa shisien ia u Neola , hynrei kumno re kumno kim lah ban pyniap ia u .
" Kane kan pynsted ia ka kam bad pynduna ia ka jingpyndonkam kot ." " "
U kew u long uba khlem jingiada na kiwei pat ki jingthaw kiba sngewtynnad ban bam ia u , naduh ki blang haduh ki blang , kumta ki nongrep ki hap ban pahara bad iada ia u .
Kiei kiei kiba phylla ki iaid !
Katkum ka jingong jong ka New Scientist kane ka prokram ka lah ruh ban ai dain kuna , bthah ban siew ia ki jingjulor bad wat ban ai jingmut ban set phatok .
U Usman Ali Isani u la ioh ia ka jingpule kaba kham nyngkong na Lawrence College ha Murree .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki , la ong u PM Modi .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong nga ha ka ktien Marathi .
Ka seng ka la jop 7 tylli ki seat ha u . . .
Ka India kan nym ia kren ha ka jingialang jong ka NSG : Ka China .
Ka Amazon ka ai ruh ia ka jingpynlait kaba kham heh T. 1,000 haba pynkylla ia kano kano ka phone Motorola na ka bynta ban thied ia ka Moto G6 series .
Hynrei , ha ka jingmut jong nga , ka long kaba kham palat ban ia kaba shu pyndonkam ia ka saian .
" Ki briew ki kylli ia nga shaphang ka jinglong jingman jong ka mukotduma ... Nga kyrpad ia ka CBI ban pynpaw la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew " " ong u Deshmukh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Katei ka jingiakhih kaba la iohi kum ka jingpyrshah ia ka jingpyndam noh ia ki grant sha ki 171 tylli ki skul aided ha Manipur da ka tnad pule puthi jong ka jylla bad la sdang naduh ka por 6 baje mynstep .
Kawei hadien kawei , kawei pa kawei ka miet .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka long kaba donkam ban tehlakam ia ka jingduna pisa da kaba pynbun ia ki marpoh khyndew bad ban tehlakam ia ka jingpynlut .
Kum ki nongpdiang ia ka jingsumar kaba sngewrit , ngi lah ban ong ryngkat bad u nongrwai salm : Shakri ia U Jehobah da ka jingkmen . To wan rung ha khmat jong u da ka jingpyrta kaba kmen .
Kumno phin khmih lynti ban nang ia kaei kaei lada phim ju . . .
Kum u kmie u kpa uba ieit , U Jehobah u sngap ïa ki jingud jingduwai jong ngi ban pan jingïarap . Kumta ngi donkam ban iaishah ha ka jingduwai .
La phah pulit sha katei ka jaka da kaba bun bha .
Ia kane ka konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka BSP kan iakhun ia baroh 117 tylli ki seat
Kumno kata ka long ka mat ?
Ka RGI ka la batai lyngkot ruh shaphang kiwei pat ki kam jong ka seng kiba iadei bad ka Ktien , ka Imlang Sahlang bad ki bynta jong ka Map .
Kam pher kaei kaba ka histori ka ong ne ki jingshisha .
Ki arngut kim shym la bud .
U Shah uba la ïakhun tyngeh ban ïoh wiket ha ki lai tylli ki Test ba la dep jong u ha South Africa bad Australia , u la ïada ïa ka rukom ïalehkai jong u da kaba ong ba ki madan hangtei kim long kiba ïarap ïa ki nongtied bol kiba slem .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan .
Ka pisa kaba suk , ka pisa kaba suk baroh shi miet . Baroh shi miet !
Ha ka jingkren paidbah , nga la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia thombor ba dang shen , nga la pynrem ia baroh ki jait kam lehnoh bad nga la khot ban pynbeit da ka jingsuk ia baroh ki jingiakynad .
Kane kan iarap ban pynhiar ia ka jingkit ram jong ki jylla .
Ka Myanmar ka dei ka ri kaba bun ki riewngeit Buddhist hynrei kumba 5 percent na ki 60 million ngut ki briew jong ka ki dei ki Muslim .
La pynkhreh ia ka plan treikam ban pynkhlain ia ka jingpeit bniah jong ngi kaba dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam ia ki jingshakri jong ka kynhun peitngor jong ki seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka deeksha ka thmu ban wanrah ia ka jingpynbor ia ka pdeng ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka sienjam la shim da ki pulit .
" " " Lehse ngi lah ban shem ia ka jingtep da lade ? " " "
To ngin sngew sarong ia kine ki khun kynthei .
La bret ia ki ha ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka jingiap bad jingpynjot kaba ym don jingpynshisha ha ka sain pyrthei ne ha ka akor .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApp .
U Kuldeep Yadav uba la tied ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka ODI cricket u don ha kawei pat ka liang kaba .
Ki jaitbynriew ba la kynnoh ki la jubab da kaba jemnud , da kaba pynpaw shai ba ki kam jong ki ki long shisha kiba la pynlong da ka jingkwah jong ki ban shakri ia U Jehobah .
Hynrei , ka long kumba ka board kriket ka la pynlong ia ki kyndon jong u kiba jem khyndiat ha kane ka kynti .
Ka BJP ha kajuh ka por ka la pynïeng ïa u Rajendra Gavit u nongmihkhmat jong ka Congress .
Ia kane ka phlim ba la pynmih hapoh ka kyrteng jong u Shah Rukh bad ka Gauri la pynmih da ka Red Chillies Entertainment .
Ka dawai ka don ar tylli ki jinglong .
Ngim shym la leh kumta ia uno uno ruh .
Ka tnat treikam jong ka Uttar Pradesh ka la don ha lynti ban leit sha Gonda District na Delhi .
Pynlong ia ka Miswak kaba man ka por namar shisha ka long ka jingpynkhuid ia ka shyntur bad ka lad ban pynsngewbha ia U Trai .
Kito kiba pynkhein ia ki jingbthah kin hap ban shah pynshitom bein .
Nga sngewskhem ba ka liengsuiñ kan im katkum ka kyrteng jong ka , u la ong .
Ki bahaïing jong ka ki ong ba ka la ïap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ki briew kiba bun ki la khot ia nga .
Hynrei ka jingbun paid jong ki khniang kim ju pynsniew ia ka snieh langbrot ne ia kano kano ka jain ! Kata ka jingong kan pynngeit ia ki briew ba baroh ki khniang kin long ka jingma bad dei ban pyniap ia ki .
Nangta , ka dang ai ia ki ia ka kam kaba bthah ia ki ban pynkynmaw ia ki jingspel bad ki jingbatai kiba ki la nang .
Bad ym duna ia kawei ka jaka la ngeit ba ka la shah pynsniew ha ki tiar ialeh jong ka thma bah ba nyngkong kiba don ia ka lyer mustard kaba la bret beit ha ka snem 1918 .
Ki khynnah kynthei ki shah pyndik ha ka por ba ki leit skul .
Hadien ki syiem kiba synshar ia ki briew jong ki Blei ki la bud ia kajuh ka rukom .
Ka phang jong kane ka jingialang mynta u snem ka long , Ka teknoloji na ka bynta ban pynsted ia ka roi ka par .
Ka jingbam nyngkong ha ki sngi ka dei ban dap da ki jingbam ba kongsan kum ka calcium , ka nar , ka protein , ka fiber bad ka vitamin B .
Ka Jingdie Ka Maruti Suzuki Ka Hiar Da 36 Percent Ha U Bnai Jylliew 2019 Ka Jinghiar Kaba Jur Tam Haduh Mynta Ka Mynta
Uwei um lah ban ioh beit ia kaei kaba u kwah .
2013 U Glen Maxwell 1 lak tyngka .
Ka jingstad ka wanrah lang ia ka jingtip , ka jingshemphang bad ka jingsngewthuh bad ka buh ia ki ha ka kam .
U la pyniap ia ka para jong u na ka bynta ka pisa jong ka .
Kane ka dei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba nga lah ban ai .
Kane ka iarap ban pynsah ia ka jingiwbih jong phi ha ka por kaba slem .
Kynthup ia ki kynthei kiba trei kam awria bad ki nongkylla shynrang kum ka kynhun ba la thmu na ka bynta ka jingiada ia ka imlang sahlang bad ki nongdih drok kum ka kynhun ba la thmu na ka bynta ka NACO .
Kan pynmih ia ki jyntang bad ki jyntang ha phi . bad phin bam ia ki jingthung jong ka lyngkha .
Ka kamra kha khun ha ka ïing jong ki blang .
Ka wah Mand ka dei ka wah jong ka wah Mahanadi ha ri India .
" " " . . ka dang tem ia ka flute " " " .
Ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba U Blei U la pynkhreh na ka bynta ki briew jong u ki long ki sakhi bym lah ban len ba u ieit shisha ia ngi bad u kwah ba ngin jop ha kaba shakri ia u .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynshlur ia u .
Ki arngut ki para kynthei ki la iajan bha .
Ka jingpynbna ka long ka jingpyrshah ia ka rukom bishar : Ka BJP
La khot sngewbha ruh ia ki nongthoh blog ban buh ia ka dak elekshon jong u Ahmadinejad ha ki blog jong ki .
U Modi u la iakynduh ia ka Cameron ha US . pynleit jingmut ha ka jingiada , Make in India .
Nangta , ym don ba ong ba ia kita la leh da ka bor ne lyngba ka jingpynbyrngia .
U Ranveer Singh bad u Shah Rukh Khan
Kane ka sngi ka long kum kata ka por na ka bynta jong nga .
Ki jingjia jong ki jingleh thok ha ki website jong ki kam shongkha shongman la wanrah sha ka jingtip jong ka Sorkar na ka por sha ka por .
o Peit ia ka jingkylla bad ka jingpynroi ia ki fit
Bad haba ka para jong nga ka la thied ka la ai ia nga 10 hajar taka duna . '
Ha Athen , u Paul u la ia kren man la ka sngi ha ka iew bad kito kiba la iakynduh .
Ha kano ka lyngkha , ym don jingdih buaid ?
Hooid , te ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban iarap ban pynneh pynsah ia ka burom jong ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi kiba la tymmen .
Ka jingshlei um ha Manipur ka jingshlei um kaba jur ka jingshlei um ha Manipur
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Kum ka kmie , kum ka khun kynthei . " " "
Te , u boss u la ong ia nga ban leit phai noh sha la iing .
Paralok kumba ong u Ram u la bud pura ia ki jingbthah jong ki Doktor haba suba ba u don ia u Corona .
Haduh mynta baroh ki lehnoh ki dei ki Muslim .
U la ong ba ka jingngeit jong ka Congress ha ka India kaba kynthup lang bad kaba trei na ka bynta baroh , ka pyniapher ia ka na ka Bharatiya Janata Party kaba synshar .
Ka jingsniew ka jia na ka jingkylla jong ki khniang jingpang kiba pynjaboh kaba sdang hadien ba la ai dud .
Dang shen u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la pynpaw kum kine ki jingkynnoh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jinglong Jong Ka Kamra Pyni Jingdro Da Ka Benelli
Kine ki para kynthei nabar ri ki long ka jingai sngewbha shisha ia ngi !
Ki pilot shipai ki shah hikai kyrpang , bunsien da ki tiar ialeh .
Hynrei u la kam ba ka BJP kan jop ia ka elekshon .
Ka jingrakhe ka sdang naduh mynstep bad ka bteng ha ka sngi kaba bud ruh kumjuh .
Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ia ki .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ki kynthei ki pynlut ar shah ia ka por ha ki smartphone jongki haba ianujor bad ki shynrang .
U kulai uba don ka ryndang kaba rong pink u peit shabar na ka jingkhang rnong .
Ngin sa shim khia lada ka channel ka ujor ia ngi .
Kumno pat pat shaphang ki klur klur kiwei pat kiba la iap ha ka histori jong u briew ?
Ngi la leh kham bun ki jingtest ban ia baroh kine ki ri lada pyniasoh lang ia ka France , United Kingdom , South Korea , Japan , Singapore , India , Austria , Australia , Sweden bad Canada , u la ong .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la don lang ha kane ka sngi .
Bad da ka miet bad ia kiei kiei baroh kiba ka tap , .
Lada ka sorkar UP ka kwah ban iaid shakhmat bad ka jingtyrwa jong ka , ka dei ban bud ia ka rukom treikam ba la buh .
Hynrei ka la don ka jingeh kaba khraw .
U don 70 gm ka ksiar kaba shongdor Rs 2 . 13 lak , katba ka tnga jong u ka don 370 gm ka ksiar kaba shongdor T.11 . 28 lak tyngka .
Ka Mahindra ka la wanrah ia ka Anniversary Edition KUV100 tang hadien katto katne sngi ba la pynmih ia ka Maruti Suzuki Ignis ha iew ha India .
Kane ka dang long kumno nga bam haduh mynta .
Wat hapdeng kane , u la iai bteng ban kyrshan hi dalade ia ka Biafra .
U Registrar u Dr Sharanjit Singh Dhillon u la plie ïa kane ka tamasa da kaba thang ïa ki mombati ha ka jingdon lang ki nonghikai bad ki samla pule .
57baje mynstep : U aktor John Abraham u thep vote ia u
Ka la long ka jaka treikam jong ka thain Siwan hapoh ka distrik Saran kaba rim .
Ki mat kiba rit kin kylla long ki jingeh kiba khraw . Ka jingtreilang ka long ka jinglong tynrai jong ka jingshongkha .
Ha kine ki khyndiat sngi , u la pynjngai ialade na ka kam sain pyrthei kaba treikam namar ka jingpang .
Nga ai khublei ruh ia u Vice President barim ka Ri India u Shri B . D . Jatti bad kynmaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka Basava Committee ha kane ka sngi .
Nga la pyrshang ban phone ia u hynrei um shym la jubab .
U Rahul Gandhi, president barim ka seng Congress, un don ruh ha Bihar ha ka 3 tarik u Nohprah ban ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha Katihar bad ha Kishanganj .
To ngin ia peit bniah shuh shuh ia ka mat .
Kaei kaba dang don ha ka miej ?
Ka Simar kam don lad shuh hynrei ban mih noh na ka ïing Bharadwaj ryngkat bad u khun ba dang kha jong ka u Piyush .
Katto katne ki jingeh ha ka longïing bad ha ka kam ki lah ban long ka daw jong ka jingkhuslai .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , kawei ka para bad arngut kiba kham rit .
Nangta la thung ia u kum u Assistant Director jong ka tnad pule puthi , da kaba long u Muslim ba nyngkong eh ha kane ka kam ruh kumjuh .
24 tylli ki distrik jong ka Madhya Pradesh ruh la kynthup lang ha kane ka skhim .
Nga la ioh ia ka jingkyrpad jong phi ban ioh ia ka kot jingiap jong u kpa jong phi , u Usama bin Laden , la thoh u Keiser .
Hooid , la plie ia ngi ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei .
Ha u snem 2018 ka Tata Motors ka thrang ban rung sha ka jaka jong ki kali ba rem dor da ka kali thymmai jong ka hatchback bad SUV .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane .
Ki ktien pop jong ki ngan ym kynmaw shuh ki pynthikna ia ngi aiu ? Kumno ngi tip ba ka jingmap U Jehobah ka long kaba neh ?
Ka Election Lok Sabha ha Ahmedabad West
Ka karkhana shna jingrwai ka kam ba ka Kazaa kam pynlah tang hynrei ka pynshlur ia ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Kane ka dei ka version kaba bha tam jong nga ha ka jingim jong nga .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la iakren ruh bad ki nongpang bad kylli jingkylli ia ki jingshakri ba la ai ha katei ka hospital .
Wat ki nongpeitkai kiba bamsap ruh namar ka jingbamsap ha ki ka dei ka rukom im .
Ka SC halor ka jingshah set phatok jong ka Mehbooba Muftis
Ka BJP kan nym pdiang ia kane ka jingleh bad kan pyrshah .
Mynta, ka Lotte. Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei . Nga la biang ia ka .
Ka A44 Pro ka don ia ka camera kaba 8MP nadien ryngkat bad ka flash bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U Trump u la byrngem ruh ban pynkiew dor 25 percent ïa kiwei pat ki mar kiba wan na China kiba long USD 300 billion .
Katba ia u Mani la ai ia ka tnad bording , ia u A C Moideen la ai ia ka tnad Industries .
Yn sa ai ia ka sertiphiket hadien kata .
Bad Ngi la pyndem ha u ia kiba sniew : uwei pa uwei u nongtei bad u nongngam um .
Ngi lah ban shim kabu ia kane ka jingshemphang ban thaw shisha ia ka algorithm kaba treikam bha .
Ka jingpdiang burom ia u PM Modi bad u Amit Shah ha ka ophis jong ka seng BJP .
Ka Myntri ka tnat Pynroi Kynthei bad ki Khynnah ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la plie ia kane ka jingialang kaba la ai kyrteng Ka Jingpyntreikam ia ki Polisi , ki Skhim bad ki Prokram na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah : Ki Jingeh bad ka Lad ban iaid shakhmat .
U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh na ka IPL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
kan don ka jingbun ki nongialehkai hapdeng 16 bad 18 ngut .
Ka jingieit bad jingiadei paralok jong u Prabhanchan ka long kaba ym lah ban klet .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongdie dukan .
To ai ba kan long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingmyntoi .
Ha India , kumba 220 ngut ki doktor ki ai jingsumar ia ka met .
La pynlong ia u u hynmen ha ka niam Islam jong u Sa’ id ibn Zayd .
Saw tylli ki pung umsoh ki long ka jinglong ba kyrpang jong kine ki lum .
6 December Ka India ka kylla long ka ri kaba nyngkong ban ithuh ia ka Bangladesh .
Ka khanatang jong ka ri India ka dei ka phlim ba la thoh bad pyni da u nongthoh histori u Michael Wood shaphang ka histori jong ka ri India .
Ki long kiba neh junom bad ka jingtip na kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ka jingroi jong ka kolshor jong u briew .
Ki jingsumar pynitynnad kim dei tang na ka bynta ki briew .
" " " Ka North Korea ka ong ba ka la pynlong ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " hydrogen bomb test .
Ngam tharai ba ki la ioh bakla satia .
Ka la don ka jingiakren kaba jynjar halor ka jingiapher hapdeng ki tiar bad ki jingpynbeit ha kawei pat ka rai .
Nga kwah ban bam mynta .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba bha bad ki por kiba bha kim shym la neh .
Ka long baroh ha ka jingsngap jar !
Baroh ngi dei ban long kiba don jingmut ha kaei kaba ngi khmih lynti na kiwei pat !
Nga kwah ban iatreilang bad ka Deepika naduh bun snem .
U la kdew ba ha ka sngi ba u nongwad kam un kylla long u nongai kam , ki jingangnud jong baroh kin sa urlong .
" Ngi donkam ban shim jinghikai na kane " " u la bynrap " .
Hynrei , ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Kumta nga la tied ia ka jingkhang jong u bad nga la ong ia u , Ki kwah ia phi shapoh ha kamra shet .
Ka projek shna video ba thymmai jong u Brasero
Ka sorkar India ka la rai ban rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi ialehkai jong ka ri naduh u snem 2012 .
U la ong shuh shuh ba u la thoh ruh ia ki shithi sha ki jylla ban kyrpad ia ki ban weng noh ia ki jingeh ha ka jingpynbiang ia ki mar bam .
Ia ka kynhun Islam la pyniaid da ka kynhun ba ha khlieh duh kaba ki khot ka Dorbar Bah .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong kum ka jingkyrshan ia u nongialam jong ka seng Congress u DK Shivakumar uba don ha kti jong ka Enforcement Directorate .
Baroh ki seng pyrshah ki la mynjur ia kane .
U Jehobah u long u Nongbuh Por uba thikna .
U nongshun uba lah ban siat biang ka long ka jingeh kaba kham khraw ban ia uba la iap .
Ki jingpynbeit jong ka skhim ba la tyrwa ki dang sah ban pyndep .
U Leander Paes bad u Sania Mirza ki la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka Mixed doubles ha ka Tennis .
Haba phi iohi ia ka jingsarong bad jingkmen ha ki khmat jong ki . . .
Ka tnad pdeng ka la pynpaw shuh shuh ba u Choksi um shym la ïatreilang satia ha ka jingtohkit halor ka jingshah thok jong ka PNB kaba 13 hajar klur tyngka .
Ha ka jingshisha ka kynthup ia baroh ki bynta , kiba iarap ia ka jingbha jingmiat jong u nongshong shnong .
Ka EDGE ka dei ka superset sha ka GPRS bad ka lah ban treikam ha kano kano ka network kaba don ka GPRS ba la pyntreikam ha ka , tangba u nongkit u pyntreikam ia ka jingpynkylla kaba donkam .
Khlem ka jingpyrshang ban pynbha ia ki rukom pyniaid ia ka khyndew , ka jingdon ia ka khyndew kaba lah ban rep kan nang long kaba eh .
Hynrei ka jingmih na kum kine ki jingleit jngoh , kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi , ka shim por ban sei soh .
Peit hangne ​​na ka bynta ka jingtip ba pura .
Ka lyer ka la ktah ia ka rel , ka jingdheng kali ha surok .
Ki Chola ki tbit bha ha ka khaii pateng shabar ri bad ka kam ha duriaw , ki la pynroi ia ka jingsynshar jong ki shabar ri shaduh ka China bad ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki kynhun ba don jingmyntoi ki pyrshang ban pynbor ia ka agenda jong ki halor kine ki jingiakhih bad ban pynthut ia ki .
U don ia ka jingphiah da 4 sien 2 ha ka liang kadiang .
U Aseeman u la ong ba ka bom ka long ka jubab ia ka bom .
Pynkhreh bha ia ki jingialang . Iakren bad ki rangbah ba la thung bad kiwei pat kiba la iaid lyngba ki jingjia kiba kum kita kiba iakynduh mynta ia phi .
Ka wan ha ki hynriew tylli ki rong .
Ia kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim yn sa pynbna shen .
Katba ngi nang ïaid shakhmat bad ki jingtohkit , kiwei pat ki jait tyllong jong ka pisa rong saw kin sa paw shabar , ong u Sinha ha ka jingïalang jong kawei ka jingïalang hangne ​​.
Ka BJP ka jop 138 ngut bad ka Congress 145 ngut bad ka jingkhot na Rashtrapati Bhavan .
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indians ka la pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 18 poiñ na ki 13 tylli ki jingïakhun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka tnad pule puthi u Ramchandra Jadhav , u chairman ka skul u Deepak Mehta , u secretary u Jitendra Patel bad u Sudheer Barot .
Haduh 4,006 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , 3, 734 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba ar bad 12, 470 ngut ki la pass ha ka kyrdan ba lai .
Nga la pyrshang ban pynphai biang ia u .
Ki nongialehkai ba kongsan jong kane ka phlim kiba kynthup ia ka Prabhas , ka Anushka , ka Tamannaah , ka Rana Daggubati , u Sathyaraj , u Nassar , u Ramya Krishnan bad u director u SS Rajamouli nalor kiwei pat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ym lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
U Virat Kohli u la duh noh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki rang ïalehkai test jong ka ICC
Nalor kata la sngewthuh ba ki nongkhaii bad ki heh sorkar jong ka ri Bilat kin ym shah shuh ban siew khajna ei ei na ka jingkhaii shimet jong ki .
Alas ia ki shakri ! ym don apostol ha ki hynrei ki rkhie bein ia u .
Ki aktor mynta ki dang ialeh ban pynphriang ia ka phlim jong ki .
Pyrkhat , nga dang ring dur ia ka Bajirao Mastani ' ha ka aiom ba nyngkong jong ka Quantico ' .
U Kartik u la ioh 295 marks na ki 372 tylli .
Ka mat jong ka Kashmir ka dang sah ha ka mat treikam jong ka UN .
Uwei u hap ban pynkynmaw ia lade ba dei u Myntri Rangbahduh , ym u myntri rangbah , uba trei kum u Kpa Khristmas shwa ka aiom lehkmen .
Ki ophisar shipai kiba la shongthait ki la pyniasoh ialade bad ka seng saffron ha Dehradun .
Ia ki met jong ki la phah ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Kiwei pat ki ktien ha Ardabil ki kynthup ia ka Tati bad ka Talysh .
Ngam lah ban iakynduh ia u myntri rangbahduh ha ka phone .
Ngi kyrmen ba bun na ki yn sa pyndep ha ki saw ne san snem ban wan , khnang ba yn lah ban pyndap ia ka jingpynlang um kaba heh .
Katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat na ka Bollywood kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Jacqueline Fernandez bad u Manish Malhotra ruh ki la ïashim bynta lang .
Pynkhluit haduh ba u sohjew un da kylla rong pink .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ioh kem ia ki nongkhaii droks , ar ngut ki la shah kem .
Kam da shai satia la kijuh ki kyndon ki treikam ne em na ka bynta ki nongwad bniah kiba lum jingtip na ki jaka pynïasoh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha kane ka jingïalehkai run , u nongtied bol u la ïoh ar tylli ki wiket ha kawei ka over .
U Morgan Stanley u la trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Reliance Retail .
U Tharoor u la buh jingkylli ia ki myntri rangbahduh ban sngap jar jar halor ki mat kum ka jingpeitngor ia ki masi , ka ghar wapsi bad ka jingieit jihad , da kaba ong ba ka jingpyrshah ka dang long ka pdeng jong ka jinglong nongialam jong u Modis .
Hynrei ba ki nonghikai ki dei ban shah siew .
Mano ban pynsangeh ia ka bamsap ?
Hadien ba la mynjur da u President u bah Pranab Mukherjee A . K .
“ “ “Ka spah ka la jah noh,” la ong ka Miss Morstan da kaba jemnud.”
Baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam da ki sertiphiket .
Ha kane ka jingialang la ai haduh 180 tylli ki kot .
U Trump u jubab da kaba ong ‘ Kata ka shong ha ka India’ .
Aiti ka mukotduma ka HC sha ka CBI
Ki Khristan ki iasyriem bad ki mawkordor kiba rben ha kiba bun ki liang .
Ka jingiateh marpoh khyndew kaba heh tam jong ka India : Ka Brookfield jong ka Canada ka shim ia ki marpoh khyndew jong ka RMZ Corps jong ka India kiba shongdor palat 15 hajar klur tyngka .
Hynrei 115 ngut ki leit da ka liengsuiñ ba kyrpang bad 320 ngut da ka lieng ba la ai wai .
U Myntri kam pohiing jong ka Germany hapoh ka jingpeit bniah
U la ioh ia ka jingai kaba kordor na katto katne ki bahaiing hasem .
" U Carlos bad ka Maria Jose ki la buh jingthoh bad iasam ia ki jingshem jong ki lyngba ki video , ki dur bad ki jingthoh ha ka blog hapoh ka bynta ha ka site kaba kyrteng " " Diary . " " ".
Ka sla ba nyngkong jong ka Evening Kiev ka la thoh : Ki Nongsakhi U Jehobah . . . ki long kiba la pyniasoh ym tang da ki dak rong saw ba la thoh ia ka Jinghikai Blei ha ki hynrei da ka jingngeit bashisha .
Ka la long kaba shyrkhei hangta ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la pan na ki pulit jong ka Delhi ban ai da ka jingthoh jubab .
Na ka bynta ka Congress ka jingjop elekshon ha Punjab ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka bad ki la jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Balei ka Australia bad New Zealand ?
Ia ka Directorate jong ka Pule Puthi la seng ha ka snem 1981 ban pyniaid ia ki skul rit ba la pynlong ri .
Pynmih ia ka jingpynbna jong ka Mahagathbandhan ha ka elekshon ha Bihar 2020 . Ki jingkular kam , jingpynlait ram rep .
Nga kwah ban ia kren bad phi .
Kumno pat lada um kwah ban sngap ? Kata ka dei ka jingjied jong u .
Ka jingsngewnguh ia ki jingkyrkhu jong U . U la jied ia u , bad u la ialam ia u sha ka lynti kaba beit .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan ryngkat bad ka Katrina Kaif .
Hynrei lada ka phang jong ka jingpyndonkam ka long kaba la khang , ka AI ka lah ban pyndonkam da kaba jop .
La synran lang ia u Tomar da u myntri ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u Som Prakash .
Da kaba pynshong nongrim halor kane , ki nongthoh histori ki pynkut nia ba u Satakarni u dei u khun jong u Simuka , bad u la shimti ia ka jaka jong u Kanha .
Ha tduh jong kane ka shnong la shong uwei u briew uba sting .
Hynrei u nongïalehkai barim jong ka India u Venkatapathy Raju u la trei kum u nongai jingmut .
Ka Sarah Sanders, Secretary ka White House, ka thoh ha ka twitter jongu, ba U President Donald Trump, ula ioh jingtip halor katei ka jingbthei bom .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka logo jong ka jingthmu shna jingshna ha India ha New Delhi .
Hadien ba u la shongkurim u la leit biang sha Saudi Arabia .
Paralok nga sngewkmen ban pyntip ba ngi la rai ban ai gratis visa ia baroh ki nongshong shnong jong ka Myanmar kiba kwah ban wan sha India .
U Doktor u pynbor ia ki ban kylli jingkylli shwa ia u , pynban .
Hooid , u kham bha ban ia ki baroh arngut u bym pat don , u bym pat iohi ia ka kam bymman kaba la leh hapoh ka sngi .
Ka France ka dei ka jaka sah jong ki Muslim rit paid tam ha Europe .
" U Myntri kam bar ri jong ka u Wang Yi u la ong dang shen ha ka jingialang bah jong ka UN ba , " " Ym dei ban leh ia ki kam ki ban pynkylla marwei ia ka jinglong jingman . " " "
Hadien ba la shah pyniap , u hynmen jong ka Memon u Sulaiman u la ai ia ka aplikeshon sha ki bor pyniaid jong ka phatok , da kaba dawa ban aiti noh ia ka met khnang ba kin lah ban pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh ha Mumbai .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kam shym la ai ia ka jingbthah kaba shai ia uno uno na ki nongialehkai .
Kino kino kiba kwah ban ujor shaphang jong nga ki lah ban wan .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 21 jong ka ain NDPS .
U Katsuo bad u Hagino Miura ki la pdiang ia ki kot na ka Sister Ishii bad ki la ithuh kloi ia ka jingshisha .
Pynkhlain bor ka WI ia ka Bangladesh
" Ki arngut ki la ioh ia kawei ka khun kynthei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Billy " " " U Gurpreet Kaur Mada .”
" " " U la shong bad katto katne ngut ki kynthei shuwa ban leit sah bad kawei ka kynthei kaba long ka nongshet kpu ."
Ki iehnoh ia ki shabi ha ka kali hangne ​​.
Ia kane ka rai la pynbna da u president ka BJP u JP Nadda .
Ka phlim tynrai ka la pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Ritu Varma , bad ka la ioh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ka jingleit trek kam dei kaba kyrpang .
Tang katto katne minit shwa ba ngin ia pyrkhat ia ka .
Katno ka long kaba pyrshah ba katba ki nang iajan ha ki sor , ki briew ruh ki nang ia jngai !
Ka Bill ban khang ia ka jingpynlong klon ia ki briew
Ha ka iing dorbar jong ka ri India la pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit ban ai burom ia u Myllung ba la khlad noh .
U Bush u batai ia ka jingkitkhlieh jong ka kynhun UN kum ka jingshakri kum ka dak rnong na ka bynta kano kano ka jingleh kaba ka sorkar America ka dawa .
Ka Prothom Alo ka nang kiew shaphrang ha kiwei pat ki lad pathai khubor ruh .
Baroh arngut ki nongialam ki dei ki nongialeh pyrshah .
Ka Yoga ka plie lad ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka pynsuk ia ngi ban sngewbha ia ka jingkmen ba kynja mynsiem bad ka hikai ia ngi ia ka jinglong kaba iadei ha ka imlang sahlang .
" Ka phlim ba khatduh jong ki ryngkat ka long " " Sngap . . ."
Bad ha ka lyngkhot kaba shalor eh la don ki jingbam ba la shet baroh na ka bynta u Pharaoh . bad ki sim ki la bam ia ki na ka lyngkhot kaba don ha ka khlieh jong nga .
Ka Sugata Hazra , ka nongpyniaid jong ka Skul pule shaphang ki duriaw , ka skulbah Jadavpur , ka pynpaw ia ka jingma kaba la jan jia .
Ka la ong ba ki briew ki donkam ban peit shwa ia ka phlim bad nangta kin sa rai .
Da kaba pynkynmaw ia lade ba U Khrist U la iap na ka bynta jong ki bad ba ki , kum ma ngi , ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong u .
" U dei u briew uba ieit eh ." " "
La sam ia ki kot lyngkdop sha ki nongiashim bynta .
La kyrpad ia baroh ki sorkar jylla , ki bor synshar UT bad ki bor pynjari ain jong ki ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Supreme Court ha ka shithi bad ka mynsiem .
Baroh arngut ki don ia ka jaka kyntang ha pdeng jong ka iingbishar , ka jinglong kaba pher ha ka jingtei jong ki monastik .
U Salman Khan un pynmih ia ka khun jong u Chunky Pandeys ka Ananya ha Bollywood ?
Ngi la iohi katto katne ki nuksa kiba bha bad ki bym da bha than ha kane ka video .
U Bolesaw u la wan phai noh sha la iing hadien ka thma hynrei u la iap noh hadien ar bnai namar ka jingtlot bad jingpang .
Ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang 58 .
Ka jingpynwandur ne thoh thikna .
" " " Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka rukom bishar jong ka ri India ."
Nga ieid shibun ia phi , khunlung . . .
Ngi la ia don hangne ​​katto katne por .
Hynrei namar ki jingeh ka la hap ban sangeh noh ia ka kam pioneer .
Hato ki kren Phareng ha Canada ?
Nga la tymmen hangne ​​bad ngam pat ju pyrkhat ia kum kane ka jingjia , ong kawei na ki kynthei .
Ia kane la lap ha ri India da ki hajar snem mynshuwa .
" Bad kin ong : " " Lada ngi la shu sngap ne pyndonkam ia ka jingstad jong ngi , ngin ym shym la don hapdeng ki nongshong jong ka Ding kaba meh ! " " "
Kham bunsien ka um ba mih na ka ABR ka donkam ban pynkhuid shuh shuh .
Kawei pat ka jingialang la buh ha ka taiew ban wan .
" " " Ngi la bthah ia ki kompeni ban shna ym duna ia ka 10 000 tylli ki centre ha kylleng ka ri ban pynsuk ia ki nongpyndonkam mobile ha kaba pynbha ia ki phone jong ki bad ban pyndap ia u button , " " ka la ong ".
Ka Sonia , bad kumjuh ruh u Rahul Gandhi president ka Congress , ki la thombor . . .
Kumba ngi la iohi , ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ka jingkyrmen ia ka pyrthei kaba iatylli ka la don ha ka suinbneng .
Bad kata kan long ka jingtynjuh kaba shisha .
Te , katba nga lah ban mareh , kaba lah ban shim por ia nga , hynrei ngan dang wan .
Hynrei wat hadien ka jingkyrpad jong ka BCCI ruh ka ICC kam shym la ailad ia u Dhoni ban phong ia kita ki gloves .
Katto katne ki jinglehkai Yoga ki lah ruh ban long kiba myntoi ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka kpoh .
Bad na ka bynta kiwei pat ki paralok , .
U khun jong nga u la mynsaw jur bad u don ha ka jaka sumar ba kyrpang ha kawei ka hospital ha ka thain .
" Kata ka long kaba ki nongjop ki leh." " "
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman jong ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ka long kaba duna bha ba kum kane ka jingpang kan jia ha ka por khynnah , hynrei haba ka jia , ka GH kaba palat ka lah ban pynlong ia ka jingroi palat , kaba la ju khot tynrai kum ka jingpang sniehdoh kaba heh .
Ka la pynbeit ba kito kiba suba ba uno uno u briew u thmu ban kren bein ne pynjah burom ki lah ban ujor khlem da donkam ban ai kano kano ka sakhi .
ai jaka 653 akar sha ka Patanjali trust .
U slap ba jur u dang bteng ban lynshop ia ka Karnatakas Kodagu district
Ka Congress ka la iakhun 105 tylli na ki 403 tylli ki seat katba ka Samajwadi Party ka la ialeh pyrshah ha ki 298 tylli ki seat .
Ka Assunta ka la pynshlur ia ka da kaba ong ba U Blei jong ka Baibl u lah ban pyntngen ia ka .
Ka lehkai man ka sngi , ka bam bha bad ka shongthait bha .
Ki don phra ngut ki myntri ha ka kynhun myntri kiba mihkhmat ia ki thain bad ki jaitbynriew bapher bapher .
83 la pynmih da u Kabir Khan .
Kane ka bynta jong ka jingbeh bymjukut bad bun ki phang kiba khlain bor jong ka jingkyrpad ba jylliew ki pynlong lang ia ka art kaba riewspah bad kaba itynnad jong ka Patayani .
Ka Malviya ka kynnoh ba u Modi u dei uba ngeit bha ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U Cogman uba ha kaba sdang u dei u nongpyniaid ia ki jingthoh na ka bynta kane ka phlim , la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan nongpynmih na ka bynta ka aiom kaba phra .
Ka Pakistan ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa ka Facebook tang shisngi hadien ba ka Bangladesh ka la khang ïa kane ka site na kijuh ki daw .
Hynrei ka kam kaba kongsan tam jong ka jingthoh ka la iai bteng ban long ka jingbuh ia ki ream jong ki jingtip jong ka jingkhein , bad kata ka kam .
Ia kane ka seminar la phiah ha ki lai tylli ki bynta ba iadei bad ka jingstad (technical session) kata ka long .
Ka Priyanka Gandhi ka dei ka Indira Gandhi kaba ar .
katkum ka jingsngew jong ki nongthoh histori jong ki ktien , ki la don ki ktien dravida haduh ka jingrung jong ki ktien arya ha ri India .
U lyngdoh u tip mano ba nga long !
Hynrei u myntri um shym la wan sha katei ka jingialang .
Uwei u nongkyrshan jong ka BJP u la khlad noh ha ka por ba ki nongtrei jong ka party ki la ialeh pyrshah bad ki pulit katba ki dang pyrshah ia ka jingshah kem jong ki phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki khaii masi tuh ha ka thain Narhi ha Ballia .
Ka dei ka jingjia jong ka seng kaba la khang ym tang da ka India hynrei da ka US , UK , Australia bad ka UN .
U jait mrad u lah ban kha ar tylli ki khun ha ka shisnem .
Ka jingshim hok ia uwei pat ka long ka jingbymhok .
Kumno lada u don da kumwei pat ka jingthmu ?
Ki dkhot ka Shiv Sena ha Lok Sabbha ki la byrngem ban pynlong ïa ki jingïakhih ha Parliament lymda weng noh ïa ka jingkhang her liengsuiñ ïa u paralok jong ki u Ravindra Gaikwad .
Ki ri jong kane ka thain ki pawnam da ka jingpher kaba khraw ha ka kolshor bad ka sain hima sima .
Ka EPFO ​​ka pynbeit 94 . 41 lak ngut ki jingdawa ha ka por jong ka khlam naduh ka 1st Arpil
ki khun ki long kawei na ki bynta jong ka met .
Ki briew ki dei ban long kiba husiar , u la ong .
Hadien ka jingpyllaitluid u la kylla long u nongpynmih jingrwai ba hakhmat eh jong ka jingshakri ban thoh jingrwai jong ka Radio Bangladesh .
Ka jingbym don ki light ha surok ka la pynjur shuh shuh ia ka jingeh .
Uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ia ka kali kaba kit palat 100 kg ki tiar pynbthei ha ka bus jong ki ha Pulwama distrik .
U Shri Das u la pynbna ruh ia ka kynhun jong ki lad pyniaid bad pynroi kiba u la ong ba ki pyndap ia ka jingpynhiar ia ka dor jong ka policy bad ruh ki pynkhlain iwei ia iwei pat .
U Vijay Hazare Trophy : U Dinesh Karthik u khlur ha ka jingialehkai jong ka Tamil Nadu ia ka Bengal .
Ka Air India ka la pynsangeh ia ka license jong u nongniah liengsuin uba la bakla ha ka test dih kyiad shwa ban kiew liengsuin.
Balei ki kylli ia kine kiei kiei ?
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India kaba la thmu na ka bynta ki khynnah , kaba la pyniaid da ka Sony Pictures Networks India .
Arngut ki nongtrei , kiba thiah ha tnum jong kawei ka dukan kaba don marjan bad katei ka iing kaba dang shna ki la khlad noh haba kawei ka kynroh kaba dang shna ka la twa ha ka eriong .
Bad nga kwah ba phin ioh ia ka jingkynthoh .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter , u heh ka tnad pyntip jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kdew ia ka sorkar Modi kum ka nongpeitngor kaba la pynpra ia ka hok ban ioh ia ka jinglong shimet haduh ki bynta .
Ki kynhun pulit ki dang scan ia ki CCTV ha katei ka jaka ban lap ia ki nongleh beijot .
Ka thain baroh kawei ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur na kane ka jingtrei .
Ka ri kaba bud ha ka thup ba kongsan jong ka ri India ka dei ka Russia .
Ka shnong Mulki ka don 17 tylli ki ward ha ka samoi treikam ba la dep .
Ka kynthei kaba lieh kaba phong ia ka sari kaba saw , ka tan ia u shaphang shathie .
Ka Sorkar kam long kaba shai .
Ia utei u nongshah kynnoh mynta la set phatok .
Ki la ialam ia u sha hospital .
Pynrung u Manju Rani sha ka phainal jong ka lympung ialehkai boxing jong ka pyrthei
Ha ka rta kaba 81 snem nga la long u pioneer la palat 30 snem .
Phi tip shano ka lah ban ialam ia phi .
Ka don kawei ka khynnah kynthei hangta .
U nongbishar R K Gauba u la pynmih ar tylli ki rai ba kyrpang halor ka jingkyrpad jong ki arngut ki nongialam .
Na ka jait Simeon la pynskhem ia ki khadar hajar ngut . Na ka jait Lebi la pynskhem ia ki khadar hajar ngut . Na ka jait Issakhar la pynskhem ia ki khadar hajar ngut .
Kaba lai , pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan jong ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ki dukan die dud , jhur , marbam , doh masi , doh syiar bad dohkha kin dang treikam ha kane ka por .
Kawei na ki jinglong ba khraw jong u ka long ka jingiadei kaba mardor kaba u ju pynlong bad ki pateng kiba dang thymmai .
Ka jingbam ia ki sla curry ka iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
" " " Kata ka long kaba ka sorkar ka kwah shisha , ka long ka sobjek ban peit mynta . " " "
Ym don jingsngewtynnad ha ka cricket lada khang ia ki bouncer ong u Virender Sehwag .
Bad hapdeng kata ki briew kiba jah rngai , ki professor , ki paralok ne kiba haïing hasem . U Arancibia u la pynkut : .
Ki nongialehkai ki la kylla bad kata ruh kumjuh .
Ka khynnah kynthei Sangrur ka la shah jied na ka bynta ka kam sorkar ha UK
Ka jingiakren teng teng ka kynthup ia ka jingpanmap . Kata kam long kaba suk . Ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem ban kam ia ki jingbakla jong uwei .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki donkam ban kren shai .
Baroh 12 ngut ki nongtrei pynlip ding ki la mynsaw , ki la sngur mynta .
Im sngewsih ia ka jingduh jong ka iing ka sem jong phi .
Lada ngi sah hangne ​​, ngi la iap .
Ha ka jingïapher , pyrkhat kumno u Joseph u la leh ïa ka jingeh kaba kum kata . Ka tnga jong u kynrad ka la pyrshang beit ban pynngop ia u , hynrei u la kyntait jur ia ki jingtyrwa jong ka .
U Singh u la ong ba ki nongtrei sorkar ki hap ban leh ia ka bynta kaba kham tyngeh bad kaba kham thikna ha kaba pyntreikam ia ka .
Nga shu iohi ia ka masi kaba don ka waitlam kaba jngi na ka jingkhang .
Ki nongshad ha kata ka madan ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima , ka niam bad ka kolshor ki pynpaw pyrthei , ki leh ia la ka jong ka jong ka bynta , bad nangta ki iehnoh ia ka madan sha kiwei pat .
O Phi kiba ngeit ! haba phi iakynduh ia ka kynhun , ieng skhem bad kynmaw shibun ia U Allah , ba lehse phin ioh bha .
U la ïathuh ruh ba ha kawei ka unit la ai 20 tylli ki sniang kynthei bad 4 tylli ki sniang shynrang la pynbiang da ka Sorkar .
U Alan uba la san mynta u kynmaw : U Mark u dei u paralok bashisha ba nyngkong eh jong nga .
Da kaba thait hadien ka jingtrei shisngi , u tnga u tep ia la ka khlieh ha ka kot khubor .
Pynduh ia ka hukum jong ka menu ban wanrah ia ki data na kawei pat ka browser .
Ka jingmih kan long kaba pher , u la ong .
Nangta nga la leit sha ki jylla kum ka Maharashtra , Uttar Pradesh bad Karnataka .
Ki blogger ki iasam ia ki jingpeit bad ki jingkynthoh jong ki shaphang kumno la pynlong ia ki jingjia .
Ka kpoh ka pynkylla ia ka jingbam kaba ngi bam sha ka umphniang kaba ki khot ka glucose , ka jait shini .
U Aaqib Javed u la ïalehkai 22 tylli ki jingïalehkai Test bad 163 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan ha kaba u la ïoh ban khur 54 tylli bad 182 tylli ki wiket .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka kyndon 66A jong ka IT Act ka ktah shai ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid kaba la pynjari da ka riti synshar ka ri India .
Sngewbha wat nym pan ei ei .
Watla ka Thain Qikiqtaaluk ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam bha ha ki jingthoh ba thikna , katto katne ki seng paidbah kiba pawnam , kynthup ïa ka Statistics Canada ki kham jied ïa ka kyrteng kaba rim ka Thaiñ Baffin .
Ngam tip , ngam lah ban batai , hynrei kynsan kynsan nga la ioh ia ka jingsngew ba um da ieit than ia ka Margot kumba nga ju pyrkhat .
Baroh 58 percent ka jingtrei ka la dep .
Ka India pyrshah ia ka Australia , Kolkata , 2001 .
Kito kiba pynkheiñ ïa ka jingkhang dam bad kiba ïashim bynta ha ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew yn bishar katkum ka aiñ pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kajuh ka sngi .
Ka AP Bhavan kam pat lah ban phiah haduh mynta .
Ka phlim kaba itynnad bha . . . leit na ka bynta jong ka ! !
Kham mynshwa , u Ranveer u la ïasam ïa ki dur bad u nongïalehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Ka unit ba kongsan jong ka jingpyniaid ka dei ka kamra .
La phah ia ki Commando bad 500 ngut ki pulit ha Poonthura ban pynjari pyrkhing ia ka jingkhang dam hangtei .
Ka don ruh ka jingpyniaid kaba jngai .
Nga la pyrkhat ba phi shong hapoh ka jingkieng .
U kyrtong ka Congress u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiakop thep vote .
Ka um ha ka dam Pong mynta ka sngi ka long 1, 383 . 42 phut pyrshah ia ka jingheh jong ka kaba 1 , 390 phut .
ka pynbna ia ka jingiakren shaphang kine ki mat kiba khia , ban sa iathuh ha ki jingthoh kiba sdang ha kane ka kot .
Ha kito ki sngi kham bunsien ki briew ki leit dih um ha ki wah , ki pung .
Nga la leh ia ka kam .
Kan jin da la long kumno ban sngewbha ia ka jingiadei bad U Blei ? Lane ban im haba U Khun jong u hi u la iaid ha ka pyrthei ?
Ka jinglut ban pynpoi bording ia kane ka lain ka long Rs . 215. 93 klur ryngkat bad ka jingmang pisa kaba Rs . 32 . 39 klur ha ka XI Plan bad Rs . 183 . 54 klur ha ka Plan XII .
Bad shisha ki don katto katne ki nongap halor jong phi .
Phi la iohi ba don ba ring ia ka jingkhang jong nga ?
U Savji Kaka kumba la khot ieit ia u Dholakia ha ki kynhun mawkordor u dei u trai shnong na ka shnong Dudhala ha ka elaka Amreli .
U Sarfaraz u dei u briew bad u nongialehkai uba tbit bha .
Ka Sara Ali Khan kan ialeh lang bad u Varun ha kane ka phlim .
Ngin pynbiang lut ia ki software ba plie na ka bynta jong ki , .
Lada phim shim ia ka risk , phin leh aiu ?
Hynrei ngam shym la thikna satia .
Ka sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la thung ia u Hem Inder Singh bad u Avtar Singh Kaler kum ki nongsynshar jong ka jylla .
Kane kam shym la long kumta ha West End .
U Panneerselvam bad u nongkyrshan jong u u Mafoi K Pandiarajan hadien ki la shah pynbam smai kum u Deputy CM bad kum u myntri sorkar .
Kane ka dei ka jingiadei kaba kongsan bha kaba don la ki jingeh bad ki jingeh .
Ka Tirunelveli ka dei ka thain dorbar thawain kaba don ha ka jylla Tamilnadu .
La pyniap ia u Abdul Majed ia u Bangabandhu.
Ka la dei ka por ban pyrkhat shaphang ka jingbuh kyrpang ha ki riew shimet .
Sngewbha , to isynei bad to ai ba ngin rung .
Kata ka long ka jingkhein kaba heh bha .
La rai ban pan jingmut bad jingai jingmut na ki bor paidbah bapher bapher , ki seng , ki seng , ki riew shimet bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Da ki bnai , nga la don ha ka jingpang .
Na ki 12 ngut kiba iap kiba la register ha ka Sngi U Blei 3 ngut ki dei na Krishna bad arngut na Chittoor bad Visakhapatnam bad uwei mar uwei na East Godavari , Guntur , Nellore , Srikakulam bad West Godavari .
Ka la don ka jingkmen ha kata ruh .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ba ka India ka la kylla long ka ri kaba donbor bha ha ka kriket hapoh ka jingsynshar jong ka BCCI .
Ka projek kaba la kot sha ka 5000 klur tyngka ka la ai 25 hajar tylli ki lad kamai .
Sa saw ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki la iap hadien ha ka Sngi U Trai .
Kum shi bynta jong ka Indian Science Congress la pynlong ia ka Womens Science Congress ia kaba la plie da ka myntri sorkar pdeng ka tnad shna jain ka kong Smt .
La tei katkum ka jingtei jong ki niam Islam bad kane ka mosque ka don lai mala .
5 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ia ka kali ha ka level crossing kaba khlem briew.
Ka Manchester United Youth ka Manchester United England
U khlem pdiang ia kano kano ka niam kaba kyrpang .
Ka la iaroh ruh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kane .
U Blei u kyntait ban pynshai ia ki Red !
Ki briew shabar ka Punjab ki ngeit ba kata ka rai ka dei ka nongrim jong ki kam lehnoh ha ka jylla .
Ka jingtrei ka shim por lai ne saw bnai ban pyndep .
Nangta u pynkut ia ka jingpynbna jong u bad u Iron Man da kaba pynpaw ba kin sa ia kren biang shen .
U la sdang ban kren shaphang ki tnat treikam jong ka synshar paidbah .
Namar ngi kwah ban iohi ba ki nongmihkhmat ba la jied shisha da ki paidbah ki ioh ia ka lad ban synshar ia ka ri .
U Jisu u tip ba ka jingsynshar jong u halor ka pyrthei la buh kyrpang na ka bynta ka lawei , hadien slem jong ka jingmihpat bad ka jingkiew jong u sha bneng .
Ka por ka dei ka jingai jong ka jingim , ia phi .
Ka jingtreikam kaba heh tam jong kane ka mashin ka ju jia haba u P k u iaryngkat bad u P v . kane ka dei ka dor jong ka jingpyniasoh na ka bynta ka jingtreikam kaba heh tam .
Kaba ar , ki don lai tylli ki sur ha kata ka video : u nongmudui , uba lah ban iohi ha ka camera , bad arngut kiwei pat , ki bym lah ban iohi .
U Myntri u la bynrap ba ia ki kot ha kawei pa kawei ka ktien India dei ban pynkylla sha kiwei pat ki ktien khnang ba baroh kin ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam na ki kot .
La pynwandur ia ki jingtei thymmai ha Santa Clara California bad Hillsboro Oregon .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Sarvam Thaala Mayam uba la ak u GV Prakash Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ka Orion Group ka dei kawei na ki kynhun karkhana ba heh tam jong ka ri Bangladesh .
Ki jingtip ba bniah halor ka dor jong ka Mahindra Reva e2o ha kiwei pat ki nongbah ki long kumne harum .
Ki la pyniasoh lang ia ki Amir jong ka Persia bad ki la pynbeit thymmai ia ka ri jong ki sha ka Iqtas , kaba ki pud jong ki ki dang sah shibun kumjuh kum ki jylla kiba mynshuwa .
Hadien kata ki wicket ki la nang hiar ha ki por ba la buh .
Ka Maratha Kranti Morcha ka la khot shut out : Ka jingkhang dam ban iakhih na ka bynta ka jingbuh jaka la iohi ha Mumbai , Thane , Navi Mumbai , Palghar , Raigad bad Satara .
Katto katne ki kyrteng ki la don ha ka jingkhein .
Ia ka sim tray la buh ha ka liang kadiang bad ka don ka jaka ban buh ar tylli ki sim card nano .
Phi lah ruh ban tip kham bniah shaphang ka kam jong ka Global Voices bad kumno ban long ki nongtrei mon sngewbha .
Kaei kaba lah ban long kaba kham jylliew ban ia kata ?
Ha u briew uba don ka ryndang kaba kyrpang bad u nigger bym kyrpang jong u .
Ka India ka lah ban don ka kynhun treikam ba iatrei lang na ka bynta u dewiong bad ka Indonesia : .
Kynnoh Congress ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar ha Rajasthan
Kajuh ka jingjia kan jia ha kane ka elekshon .
Kine ki jaka pule ki kynthup ruh ïa ka skulbah jong ka Sydney , ka skulbah jong ka Melbourne , ka skulbah jong ka Royal Melbourne , ka skulbah jong ka New South Wales bad kiwei kiwei .
Ka Dimapur ka dei tang kawei ka jaka ha ka Jylla na kaba lah ban leit sha ki rel .
U Dabid u la shim ia ka waitlam jong u bad san tylli ki maw kiba jem , bad u la leit ban ialeh pyrshah ia uta u rangbah .
Ka Sngi Jingpynkylla ka dei ka por ba la buh na ka bynta jong ki baroh .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nagaraj Kharvi , u Laxman Kharvi , u Shekhar bad u Manjunath .
U la kyntu ia baroh ki nongshong shnong kiba dei hok ban long shi bynta jong kane ka jinglehniam bad ban iashim bynta ha ka elekshon bah jong u snem 2019 .
U DGP ka UP u Om Prakash Singh u la ong ba ka dang kloi palat ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia bad ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingdon jong ki kot .
Ka pynmih ruh shibun ki jingkylli kiba pynjynjar .
Wat la katta ruh u kpa u ithuh ia u katba u dang jngai .
Teng teng ka leh ia kita ki kam sniew kiba nga ju leh mynba nga dang rit .
" Ka tip bad ka la iakynduh ia u Dino Morea ha ka imlang sahlang namar ba u dei u Senior jong ka ha ka kam ak phlim . " " "
Na kine , ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynbor ka long ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka kapha .
Pyni ia lade sa kawei pat ka bynta jong ka doh . Nga la mih noh na kane ka jaka .
U Gopi Sunder u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim , katba u Shaniel Deo u la pynïaid ïa ka jingshna phlim .
Ngin sa shong bad iakren ba hangno ka don ka jingeh .
Wat la ka long kaba kynja met , wat la ka long kaba kynja met , kam donkam ban long tang ha kaba kynja met .
Em Renato nga ieit tang ia phi !
