Ka por jong ka shad Ghumura kam da shai bha .
Ka Poonia ha ryngkat u kurim jong ka bad u coach jong ka u Virender ki la poi sha London ha ka 3 tarik Jylliew bad ki la sdang ban kilan met ha Basildon Sporting Village ha ka sngi thohdieng .
Kane ka lah ban long katto katne kaba jan bad ka jingshisha .
Ka Pyrthei Pyrthei ka long kaba la synshar da u syiem jong ka .
Ki nongïoh ïa ki khusnam National Bravery ki la don lang ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki .
Pynkhreh ia u dieng sandal bad khyndiat ka um ros bad theh ha ka khmat .
Ki nongiasaid ain bad ki riewstad ki dang iai bteng ban iasaid hato bad kumno kane ka pynkylla ia ka jinglong jong ka ain .
Ki katto katne ki tarik ki long kiba kongsan haduh katta katta ha ka histori jong ki jaitbynriew haduh ba ym lah ban klet ia ki .
Kumta hangne ​​ka miej jong nga ban buh jingthoh ia kiei kiei .
Yn pynbna ia ka result ha ka sngi kaba bud .
Bad ki nongwad bniah ba thikna ki ju thew ia ka jingheh jong ka jingtwa jong ki wah bad ka jingtwa jong ki wah .
Ka jingkhang ka la pynmih ruh ia ki jingkylla thymmai ha ka online :
Ïa kine ki jingïateh kular la soi pyrshah ïa ka jingwan jong ka Aung San Suu Kyi ka nongsynshar jong ka Jylla Myanmar kaba jur bha ka jingshah pynbor na ki ri Sepngi halor ka jingpynshitom beiñ jong ka ïa ki Muslim Rohingya .
U komishonari , u SP , u nonglum khajna , u ASP , u DFO , u CEO , u heh ophisar jong ka sor , u nongiarap ophisar jong ki riewlum , u ophisar jong ki nongtrei , u nongsynshar jong ka distrik bad u nongpeit ia ka sor ki dei baroh ki kynthei .
Ka jingtih mawshun beain : Kyntait jamin shwa u CM barim ka Karnataka HD Kumaraswamy
Na ka liang ka Barbados Tridents ka wan sha kane ka lympung hadien ba ka la jop ïa ka Caribbean Premier League bad ka dei kawei na ki kynhun ba kham khlaiñ ha kane ka lympung .
Bad ngi sngewkmen shisha ia ka jingpynroi ia ka jinghikai ba la pynbiang da ki skul theokratik kiba bun jong ngi . Ha kine ki jingpynkylla baroh , la iohi shai ia ka kti U Jehobah .
" Kane kan iarap ruh ia ka jylla kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka Odisha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam " " la ong u Joshi .
Ha ka jingshisha kane ka dei ban long ka nongmuna na ka bynta u president ba thymmai jong ka Congress ha kiba bun kiwei pat ki jylla khamtam ha Bihar , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , West Bengal , Telangana , Haryana bad Delhi , bad kiwei kiwei .
" Kumta u la pynbor ia ngi ban iapynbeit ." " "
Ka jingpynitynnad , ki jingdeng ksiar , bad ki rukom riam kiba pynkhihwin ki nang jur bha hapdeng ki khynnah rit .
U Salman Khan u dang leit sha ki jaka ban ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Sultan ha kaba yn sa iohi ia u ba u ak kum u nongialehkai .
La pynkup burom ia u Abhinav bad u Vijendra bad u Sushil da ka sorkar Karnataka
ka dei ka jingwad bniah kaba iadei bad ka jingthew , ka jingthaw , ka jingpynkylla bad ka jinglong .
Ka Lucy bad u kpa jong ka kin jin da la shongthait kham slem, hynrei u Jefferson Hope u la long uba khlem lah ban pynsangeh.
Dang shen nga la kylla long u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Khlad noh u actor bad star , MP bad sexy sanyasi u Vinod Khanna .
Ki nongsynshar jong ka BJP bad ki nongsynshar na ki seng pyrshah ki la kyrshan ia kane ka sienjam .
U myntri ka Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka MTNL kan treikam kum ka unit jong ka BSNL haduh ban da pyndep ia ka jingpyniasoh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bilor wain kaba thylli na katei ka jaka .
Ka jingpyniasoh ia ka kompiwtor bad ka jingpyniasoh 3G ka lah ban pynkylla ia ka jingai jinghikai .
Khamtam eh ki para kynthei kiba la kham rangbah bad kiba la kham tbit ki lah ban ai jingmut bha shibun ia ki para kynthei kiba kham rit . Kine ki kynthei Khristan kiba la kham rangbah bad kiba la san bha ki lah ban la iaid lyngba ia ki jingeh kiba kum kita ha ka jingim jong ki .
Utei u nongñiah bike u la shah sumar ha ka kolej sumar jong ka Kalamassery .
ka jingtreikam jong ka jingpynkylla met , ha kaba kane ka thliew ba la pynkhlad ka mih bad .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka kham khlain ban ia ka kynhun shipai duriaw jong ka China .
Lada ka lah ban jia ha nga ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ka jingleh jadu jong ka iew kan ym pynsngewtynnad ia kito ki bym lah ban rung shapoh iew .
Da ki spah snem shuwa ban pynbna ia ka Loukas 2 : 14 , U Jehobah u la pdiang sngewbha ia ki briew ban wan mane ia u .
Ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka 8 715 ngut mynta u snem .
Ki jingmih kiba la leit noh kim dei ka jingkular ia ka jingtreikam ha ka lawei .
U la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ia kane ruh la tohkit da ki pulit .
Hadien la pynthymmai biang ia ka da u Shah Jahan namar ba bun kiba ha iing syiem ki la sah hangne ​​, ha ka lynti ban leit sha Lahore .
Ka kyrteng ka dei kawei na ki kyrteng jong ki ri Bilat .
U la pynkhih ia ka shyntur kaba shapoh .
Ha kata ka sngi U Khun U Blei u la hikai ia ki apostol jong u ia ki jinghikai kiba kordor ki ban iarap ia ki ban iaineh .
u slap uba rit , ka jinghap slap ha Himachal Pradesh .
Kynmaw kumno ka iing dorbar ka rai ia ka Telangana .
Ka Anandibai ka la thoh sha ka Woman’ s Medical College jong ka Pennsylvania , da kaba pan ban shah pynrung ha ka prokram sumar jong ki kaba long ka prokram ai jingsumar jong ki kynthei kaba ar ha ka pyrthei .
Ka Moto E4 Plus ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 5000mAh .
Kum u khynnah skul ha ka skul sorkar Jhenaidah u Bhavabhushan u la tbit bha ha ka jingialehkai .
Kawei pat ka jingkheiñ ka long ba u khun jong u Ajit Pawar u Parth Pawar un ïakhun elekshon na Maval .
Dei na kata ka daw ba ka la don ka jingkyrduh .
Dei tang kito kiba ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka JEE Main result ki lah ban ïakhun ïa ka JEE Advanced .
Ka Mary ka don ruh ka kyrdan kaba donburom ha ka niam Islam , ha kaba kawei na ki lynnong kiba kham jrong jong ka Quran ka long kaba la aiti ha ka .
Ki la ong ba ia ka jinghikai ia ki nongtrei kiba la don lypa yn pynlong naduh ka taiew ban wan .
Ka long kaba donkam ba u Modiji un long PM biang .
Ka shyntur jong ka dur ba tynrai jong ka kali kaba iaid sawdong ka long kaba laitluid na ka bynta ka rukom pynieng , hynrei ka jingrung ba nyngkong ka paw shai lyngba ka jingkhang ba shadien ba la pynskhem da ki bolt kiba lah ban bthei .
Ka jingleit kaba lyngkot bha kumjuh na ka tduh ba shathie sha ka tduh ba shathie kaba kham jrong khyndiat ka donkam katto katne ka jingkiew kaba suk .
La tip bha ia u na ka bynta ka phlim The Gilded Cage kaba u la thoh bad pyniaid .
Bad hadien 35 snem , kata ka la jia .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynbna ba kan rung ha ka kam khaii pateng khlem da don ka internet , bad ka kompeni ka la don lypa ia ka dukan Mi Home ha Bengaluru .
Ka jingpeit bniah jong ki nongshah lehbein ruh ka la pynthikna ba ka la shah lehbein .
! Ngam kwah ba ka Setsuko kan tip .
Ki jingjia kiba jia hadien ki pynlong ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
La ai kyrdan bapher bapher ia ki samla pule katkum ka sap bad jinglah jong ki .
Ka thup jong ki nongialehkai ba la pyllait da ki kynhun IPL .
Ha kane ka Video Conference ki khynnah jong ka CSHP Public School , Pratap Vihar , Ghaziabad bad ka ASPAM Scottish School Noida ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la shim smai .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil jong u Mani Ratnam kaba kyrteng ka OK Kanmani .
Ryngkat bad ki parabangeit kiba kham samla , to ai ba ki Nongsakhi U Jehobah kiba la tymmen kin ïai bteng ban leh ïa kaei kaba ki lah , ban pyndonkam ïa ka jingngeit bad ban pyni ïa ka jingshaniah ha ka jingshakri ïa U Blei .
Ka Sorkar ka la ong da kaba shai ba ka jinglong kyrpang jong ka Jylla kam long kaba lah .
U la long ruh u ophisar jong ka bor synshar Noida ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ki pulit jong ka district .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 79 . 4, ka jingkylla ha ka 83. 3 katba ki khynnah kynthei ki la ioh 88 . 7 na ka shispah .
Naduh kata ka por , ynda u la dap arphew snem , u Tagore u la pyniaid , pynmih bad ak ha kiba bun ki drama kiba jrong bad kiba lyngkot kiba u la thoh .
" " " Ngi dei ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ki mat ba iadei bad ka mariang " " "
Ki nongbishar jong ka Kashari jong ki Jingmudui ki shong katkum ka jingbthah jong u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Ohio .
U Rishi u la don ha ka nongbah New York na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer .
Ka jingsngewkhia jong U Jehobah ka iaid shabar jong ka jingbha jingmiat jong ki briew jong u baroh kawei .
Kumta ka rukom thymmai ban pynpoi ia ka ka long lyngba kaba ngi khot ki ophisar pyniaid ia ki para marjan , lane ki NCO .
Naduh u bnai February , ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo ba kongsan da 115 point .
U trai jong ka Sun TV u Kalanithi Maran la shim ba u dei uba iajan bha bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng DMK .
Ka jaka kan plie ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U heh shipai jong ka India u General Bipin Rawat u la ong ba ka Kargil ka dei ka jingleh bymman kaba khraw kaba la leh da ka Pakistan .
U Deepak Chahar u nongialehkai ka Chennai Super Kings .
Ka Australia bad ka India ki don ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka kyrdan test jong ka ICC .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kam dei kaba thymmai .
Hynrei shisha nga long uba dap da ka bor da ka mynsiem U Trai bad da ka jingbishar bad da ka bor ban pynbna ha u Jakob ia ka jingpalat jong u bad ha u Israel ia ka pop jong u .
Ka Apple iPhone 11 ka dei ruh kaba la pyndonkam da ka A13 Bionic kaba la pyndonkam ha ka iPhone 11 Pro series .
" U pynpaw : " " To ai ba ka jingieit jong phi kan long kaba khlem jingleh arsap . " " "
Mynta , ki kyndon jong ka iew ka hat ha kiba bun ki ri ki don ki jingkdew kiba bniah shaphang ki jingthew .
U Santosh Ayare , u ba dei u president jong ka seng jong ki nonghikai primary , u la ong , Ki kmie ki kpa ki laitluid ban rai ia ka lad leit jingleit kaba ki jied na ka bynta ban phah ia ki ward jong ki sha ki skul .
Hangno la thoh ia ka kyrteng jong nga ?
Ki Beat ki la shim ia ka kyntien hip , bad ki hippie ba nyngkong ki la ioh pateng ia ka ktien bad ki jinglong pyrshah kolshor jong ka pateng Beat .
Ki nongiashim bynta ha ka aiom 11 jong ka Bigg Boss ki wan rung ha kane ka show .
Ka painkhana , ka durkhmat bad ka sink ha ka painkhana .
" " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap " " ong ka Rom 6 : 23 . "
U aktor Vikram bad u nongpynmih phlim u A M Rathnam .
Katto katne ki nongpang ruh ki la sdang ban sngap .
Ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri .
La lap ia ka kot pyniap ialade .
Sha kiei ki jait jinglehkai u sngewtynnad ?
U la ong ruh ba ka India ka sngewnguh ïa ka jingkyrshan kaba don nongrim bad kaba ïaineh jong ka Iceland ïa ka jingïakhun jong ka India ban ïoh ïa ka shuki ba pura ha ka UNSC .
Haba ki briew jong kata ka jaka ki la ithuh ia u bad ki la phah khubor sha kata ka thain baroh sawdong bad ki la wallam sha u ia kiba pang baroh .
Kumta hato ki la iap shisha ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka webinar halor ka phang ki jingiada jong ka riti synshar ha kaba iadei bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Lada phi kwah ban kyrshan ia ka Paula ne ka Lenka leit sha ki blog jong ki ha :
Kaba kongsan eh ka long ba U Jehobah un sngewbha ia phi ! Ki Proberb 27 : 11 .
Haduh katto katne por , wat la ka sngewtynnad ban pule ïa ka Baibl , kata ka kynthei ka la kyntait ïa ki katto katne ki jingkhot ban leit sha ki jingïalang Khristan ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumjuh ruh kane ka dei ka por ban pynpaw ia kita ki jingjop ba kyrpang lyngba jong ki ki kynthei ki la buh dak ha man la ki bynta jong ka jingim bad ki la pyni ia ka jingtbit , ka jingaiti bad ka jingaiti lut jong ki .
Namar ba la ai ia nga ia uta u nombar .
U nongthoh Baibl u Judah u la iarap ia kiwei pat ban leh ia kane ha ka shithi jong u kaba u la phah na Palestine lehse kumba 65 C . E .
Scam IRCTC : La ai jamin shipor ia u heh ka RJD u Lalu Prasad na ka Kashari Delhi
Ka la ong ba baroh ka pisa kaba la pyndonkam ha Punjab ka wan na ka Centre .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ka komiti ba iatreilang ba la thaw ban pyntreikam ia ka projek rel kuli , ong ka tnad rel .
Hynrei kane kam pynlong ia ki kontraktor ban mad ia ka jingduhnong .
Hynrei nga sngew lyngngoh ba u Atiur Rahman u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh na ka bynta ban ai ia ka ktien ha ka dur jong ka kot ba la shon bad ka jingthaw ia ka thoh ka tar jong ka ktien .
ki jingpyrshang ba la leh ha kane ka liang .
Ha u bnai May ngi la pynsangeh ia ka jingshah thombor ha kaba u aktor ba tbit bha ha ka cyber u la pyndonkam bakla ia ka jingkhot video jong ngi ban buh ia ki malware ha ki tiar jong ki nongpyndonkam .
Phi lah ban ioh ia ka jingsam ha kano kano ka nongbah .
Ia ki jingshakri jong ki bus ha ka thain la pynbiang da ka Bus Azur .
Hynrei ka donkam ia ki seng thain ban iatylli lang ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar , la ong u Pawar .
Kiei ki nuksa kiba bha kiba ngi don jong kito kiba la burom ia kiba la ai bor ?
Ka jingpyndonkam ia ki jingpynlong dur ka long ruh ka rukom kaba myntoi ban pynksan ia ka jingpynlong tynrai ia ki jingmut jong ka hok longbriew manbriew ha ka imlang sahlang .
Kam long kaba lah ban pyndonkam , kum ka nuksa , na ka bynta ki jingkhluit jong ki exciton , ki magnon bad ki photon , ha kaba ka jingshit kaba kongsan ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingshit jong ka kamra .
U Paulo u shim ia ka jingong jong u Garo Batmanian jong ka WWF : Ka Brazil ka don ka lad ban kiar na kaba leh biang ia ki jingbakla ba la leh ha kiwei pat ki khlaw .
U la ong ba ka jinghiar dor jong ka pisa kan ktah jur namar ba ka TKM ka wanrah nabar kumba 50 percent ki bynta .
Tang ki nongialehkai phutbol shynrang kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna haduh katne . ki kynthei nongialehkai phutbol kim shah khein ba ki dei hok ban ioh ia ka khusnam .
Ki jingjia ialehkai ki long kiba sngewtynnad .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um .
Ki stock jong ki kali ki la kiew bha ha ka jingkhein jingdiah jong u bnai August hapdeng ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei.
Ki riew shemphang kin ong ba ki jingbishar ki slem wat la ki kam runar ki nang duna .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban pynkylla mynsiem ia phi .
Mynta phi shim ia kane ka lot , Mr . Ford , ne phin pass ia ki ?
Shuh shuh ngim shym la don jaka sah kaba biang na ka bynta baroh ki samla pule .
" Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban kylla ," " la peit bniah ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 25 , 160 tylli ki sample .
U la ong ba hapoh ka jingkylla bording , 6 lak tylli ki bording la die ha ka dor 6 tyngka . 78 kawei ka unit .
Ka Kagal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kolhapur jong ka jylla India .
Hynrei ïa kane ka jingïakynad la pynim da u heh ka BJP u Amit Shah .
Mynta kaba ar na ka bynta ka generator kaba ar ngi la pynbeit bad ka voltage kaba kut ka long V t .
Baroh ar tylli ki Russia bad ka America ki la kyntait ba kim don jingkitkhlieh bad ba ki don ha katei ka jaka ha katei ka por .
Ha ka liang ka jingstad , ki politishian jong ngi ki dei ban don ha ka liang jong ngi hynrei kim don .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka jingkmen ha ka longïing ka lah ban ai jingmyntoi ïa uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing .
Ka PAN card ka long kaba donkam ha kine ki khep harum :
Ka Congress ka la thmu ia ka sorkar halor ki jingwan hiar thma jong ki nong China ha ka them Galwan la katto katne por .
Hooid , ngam dei shuh u coach jong ka kynhun jong ki khynnah rit .
Hato U Jehobah u la pynbor ba ki briew jong u kin pyndonkam tang ia ka ktien Hebru ?
Kynmaw mynba nga trei ha Benares ?
Print ia ka jait data jong u key sha ka jingmih kaba thikna .
Kata ruh la shim na ka jingim bashisha .
Pynkhluit ia ka jingkhleh , da kaba pynkhih beit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka bor synshar district ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki kam pule puthi ha ki skul namar ka jinglong ka suinbneng .
La ju ngeit ba ka jingdon jong u sim shynrang ka long kaba donkam ia ka syiar ban kha khun .
U nongïalehkai ba rim jong ka ri India u Venkatesh Prasad u la bat kum u chairman jong ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ba rit jong ka ri .
Ki jylla bapher bapher ki don ki skhim bapher bapher .
Kane ka phlim ka wan hadien ka phlim ba pawnam jong u ka Srimanthudu bad ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw .
Hooid , bun kiba kam ba ki ieit ia U Blei kim ieit shisha . Ki lah ban long kiba shisha shaphang ki jingsngew kiba khlain kiba rung ha ki dohnud jong ki .
Hynrei ngi la shah teh ban bud bad pyntreikam ia ka ain .
U Baudrillard u la kynthoh ia ka jingbym sngewkhia jong ki ri Sepngi ia ka thma Bosnia ha ki jingthoh , kham bunsien ha ki jingthoh ha ka kot lyngkdop jong u na ka bynta ka Libration .
Shisien ka BNP ka la pyrshah jur ia ka jingthung ia u nongsynshar sain pyrthei ha ka Zila Parishad .
Hato kumne ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ka treikam .
Ia une u bnai la shim ba u dei u bnai uba khuid tam hapdeng ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
U Trevor Mann u heh ophisar jong ka Mitsubishi u la pynpaw ba ka kompeni ka dang bishar bniah ïa ka model ba thymmai jong ka jingtreikam kaba thymmai .
Ynda la thung ia u Principal uba pyrkhing bha ha ka kolej u la pynsangeh noh ia ki jingleh bymman baroh bad ki khynnah skul ki la rem ha ki eksamin .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u samla pule engineer .
Ka tnga jong u Obama ka kyrteng ka Michelle .
Lah ban iohi ruh ia ka septum kaba bakla ha kawei ka bynta jong ka sniehdoh .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki sngew ba donkam ban pynbha ia ka rukom leit jingleit paidbah .
Delhi : Ujor ejahar thymmai ka CBSE sha ki pulit halor ki khubor lamler
Kiwei pat ki ri kiba la pynsangeh ruh ki long ka Singapore , Cambodia , Thailand bad Brunei .
Ki jaitbynriew hi ki long kiba la kyrshan da ki Zamindar jong ka Natore khamtam eh da ka longiing Dighapatia Raj .
" " " La pynshisha ia ka jingstad ba ka long kaba hok da ki kam jong ka." " "
U Rahul Gandhi bad ka kmie ka Sonia .
U Ali u la trei kum u nonghikai ha ka kam karkhana ha ka skulbah jong ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid ia ki marbam ha ka skulbah jong ka Germany .
Baroh ki dei ki samla pule bad ki la ïakren ha ka jaka ba jia ka jingjia da ka ktien Bengali bad phareng , la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Bad ka kam kit lieng bad ka kam kad lieng jong ka ri ka la shah iehnoh bein la slem bah .
Katkum ka khanasumari jong u snem 2011 ka jingbun briew jong ka Erode City Municipal Corporation ka long 4 , 98 , 121 ngut bad ka jingheh ka long 100 ngut .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Nalbari .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone :
Kam long kaba khuid ia u shyntur ban ktah ia ka pliang painkhana .
Ka surok kaba jrong ha ka shnong kaba rit . . . da ki iing ha baroh arliang , bad ka iingmane ha ka liang ba shadien .
Ka steshon kaba don hajan ki dukan bad ki iing ha ka sngi kaba shit .
Bun ha skul kim ju iakynduh bad nga namar ba la buh kyrteng ia nga kum u nongpeitkai German .
Ka Lockdown kan pynlong ïa ki paidbah kumjuh ïa ki bahaïing hasem jong ki kiba koit ba khiah bad kito ki bym bud ïa ka kyndon ban pynkyrpang kin don ha ka jingeh u la maham .
Ka BJP ka dei ka seng kaba heh tam bad kaba don hok ban thaw sorkar nyngkong , la ong u nongialam ka Sena u Sanjay Raut .
3 . 2 Skhim Part II jong ka Sorkar Jylla .
Kane ka Channel ka pyni ruh ha ka ktien Bangla kaba thmu ïa ki nongpeitkai na Bangladesh .
Kam long satia kumba la khmih lynti .
Ka jingiapher ka long ba haba ngi kwah ban sngew , ngi lah .
Phi lah ruh ban leh ia ki test ban pyrshang ban tip balei ba phi don ia ka um ha ka kpoh kaba kham bun .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Serious Men' jong u Nawazuddin Siddiqui da ki nongshna .
Kiba shah kem ki kynthup ïa ki nongak phlim ka Ragini Dwivedi , u Rahul Thonse uba dei u nongdie ïing u Sanjjanaa Galrani bad u Clerk ka RTO u BK Ravishankar .
Lada u dewiong u tyrkhong ka jingkhia kan duna bad ka jingduhnong kan long palat ia ka 10 000 tyngka .
Ka sorkar Obama ka la ai ia ka muhor jong ka jingmynjur ia kane ka bill .
Kine ki dur ki iathuh aiu ia ngi ?
" U riew pawkhmat jong ka kriket ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la kyrshan ia u Sourav Ganguly na ka bynta ka kam chairman jong ka ICC , da kaba ong ba u president ka BCCI u dei u " jabieng ba stad " "
Hynrei kane ka dei ka dak kaba suk , bad lashai ngi kwah ban lah ban wad ia ki dak kiba kham jylliew .
Ia ki tiar eksamin la thoh bad peit bniah da ki nongthoh bad ki nongpeit , kawei hadien kawei pat .
Nangta u la leit beit beit sha Vidhan Sabha .
Ha man la ki jaka ba nga leit nga iohsngew ba ki briew ki pyrta ia ka kyrteng jong u Modi ong u Amit Shah .
Ki dak kiba paw jong ka TB ki kynthup ia ka jingtlot , ka jingduna khia , ka jingshit bad ka jingsma miet .
Oh jeez phi ki rangbah phim ju pule wat ia la ka jong ka histori ruh em ?
Ka long kaba donkam bha ban pynpaw ia kaei kaba don ha ka dohnud jong phi . hato kam dei ka Parshya .
Hynrei ki briew kiba leh ia kine ki kam ki leh kum bym jia ei ei , bad ki iai bteng ban pynmong ia la ki jong ki briew ki nong Albania . '
U Mahendra Singh Dhoni u la long kapten ka India ha baroh 3 tylli ki jingialehkai WT20 ba la dep pyrshah ia ka WI 2019.
La shim ba ka dei ka daw jong ka jingiap briew kaba la jia ha u bnai Risaw 2009 ha ki katto katne ki ri ha ka pyrthei .
Lada jia kumta kan ailad ia u Dhoni ban wad ia ki kjat jong u .
Katkum ka jingkhein briew kaba 60 : 40 jong ki ar tylli ki thain , ka jingai ka donkam ban long ha kajuh ka jingkhein .
U tnga jong ka u dang iathiah bad kawei pat ka kynthei
Ka dak bar ba la pynshai ba la buh hajan ka dak iaid kali ha khmat kawei ka iing .
" " " Kum ka rukom , u myntri rangbahduh u don ka kyrdan kaba kyrpang , u myntri rangbahduh u don ka rukom leh kaba kyrpang , ka jinglong kaba kyrpang . "
Mynta , phin sa iohi ba to ngin ia peit ia ki jingtip jong u snem 2012 .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la ai khublei
Kumba u nongpyniaid jong ka UNICEF u la iathuh ha ka Times : Ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka ram ka long kaba donkam lada phi kwah ban ioh jingshai ha kita ki thliew .
Hadien kata ka la ioh ia ka jingsumar da ki dawai .
Nga ngeit ba phi la iohi ia kaei kaei Lois , hynrei wat tang shiphang nga ngeit ba ka lead jong phi ka shu leit khriat , kumta kano kano ka daw jong phi ka long ban pynhap ia ka . . .
Balei phi kut jingmut ban iaineh hajan bad ka balang Khristan ?
Ha kane ka por la ioh kurup haduh 3 050 tylli ki tiar siat beain bad 2 55 202 tylli ki tiar siat la buh ha ki thanat pulit .
U la kren wat ban rah ia kane ka kam sha ki iingbishar .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u nongniah kali u Manpreet Singh , u konduktor u Pawan Kumar , u Rajesh Sharma ka tnga jong u Ghanshyam uba sah ha Pahadi Katra bad u Manjeet Kaur uba sah ha Ramesh Nagar .
Kawei na ki jingeh ia ki nonghikai ha kaba thaw ia ki kam ba laitluid ka long ba bunsien ki shim ia ka dur kaba kham rit , kum ka nuksa ka essay , ka test ne ka jingkren .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynbna ban ai khusnam haduh 20 hajar tyngka na ka bynta ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ki plait jong ki shniuh jong u ki la iakhlad .
Ha Shanxi , 15 na ka shispah ki longïing nongrep ki shaniah ha ki kam tih mawshun ban im .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynmaw burom ia ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ka Indira Gandhi ha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong ka .
Ka sorkar pdeng ka la ai ia kane ka jingtip ha Lok Sabha .
Bad ruh shaphang u Mr . U Rick hi .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta baroh lai tylli ki phlim .
Ka Sammelan ka thmu ban pynpaw ia ki jingjop jong ki Sorkar Jylla ha ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Ha kane ka sngi la donlang ka Area councilor ka Heera Negi lem bad kiwei kiwei ki nongsynshar , ki heh ka MC bad ki riew pawkhmat ka thain .
Ia kane la pdiang da ka pyrthei baroh kawei .
U dei marwei ha kane ka kyrdan .
Ki doktor ruh ki don ha ka jingeh .
U myntri rangbah u la ong ba ka synshar paidbah ha ka ri ka don ha ka jingma hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan don ki ophis sorkar bapher bapher .
U Cho u ngeit beit ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad um ju pynlehnohei ia ka lad ban pyrshah ia kano kano ka jingleh ban pynduna ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Khamtam eh u la ialeh ban ioh mynsiem la slem bah . . . bad nangta khatduh u la shu leit khlem tip briew .
Ka jingdie ia ki jingbam sha ki nongtong dohkha Ka kam pynkylla : ka jingpynkylla kali maramot na ka bynta ki kam elektrik , ka jingthain jain na ka bynta ka jingpynpoi um Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka Awake !
" U Advocate Prashant Bhushan uba mih na ka bynta ka AAP u la ong " " Kam don kano kano ka lad ban don kano kano ka sorkar bujli ha Delhi bad u lieutenant Lat u la dei ban pynduh noh ia ka Assembly " " ".
U Sushant u la shah lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
Ha kajuh ka por ki nongmihkhmat ki la pynpaw ba ki shipai Senegal kin dang sah ha khappud lada jia ba u pynkylla ïa ka jingïateh kular .
U la ong ' Ngi la shah beh kam ha u snem 2007 ha ka rta kaba 44 snem .
La khot ia ka jingialang jong ki nongshong shnong ynda ki nongshong shnong ki la tip ia katei ka jingjia .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka cbse . nic. ha ka cbjingmih . nic. hapoh .
Da kane ka jingbun ki thliew , ka Urban Hive ka lah ban pynduna ia ka jingkhia kaba khraw ha ka konkrit .
Katno ki kmie ki kpa ki dei ban sngewbha ban leh ia kiei kiei bad la ki jong ki khun !
U khlem ujor shaphang kata .
Step 8 : Ka UPI jong phi ka la set bad mynta phi lah ban peit ia ka balance jong phi da kaba pynrung biang ia u UPI PIN jong phi .
Nga la hap ban ap palat lai kynta .
" Kin ong : " " Ka jingiaroh baroh ka long sha U Blei Uba la weng noh ia ka jingkhuslai baroh na ngi . Hooid U Trai jong ngi U long Uba map bad Uba ai bainong ."
Nitin Jairam Gadkari : Ka jingkit jingbah ha surok bad ka jingkit jingbah ha ki surok bah
Ia ka jingthoh jingpyrshah lah ban bishar bniah da u ophisar ba rangbah .
Ka muhor jingkynmaw ba la pyllait hadien ba la dap 50 snem ka ain passport
Uno uno u briew uba ioh kam hadien ba u la pyndep ia kane ka jinglong un hap ban pynneh ia ka haduh ban da kut ka jingshakri jong u , u la bynrap .
Hadien kata la phah ia ki Guide ban ialeh thma ha Africa bad la pynduh noh ia ki ha ka snem 1919 .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la buh ia ka Quarantine Camp ha INS Vishwakarma kaba don ha Vishakhapatnam kaba la biang pura ban pdiang ia jan 200 ngut ki shipai .
Ki dei ka lawei jong ka kynhun jong ka India .
Ka kynhun shipai jong ka India kan wan shwa da ka Yemen bad bud sa ka Indonesia .
" Ki khynnah ki ieit ia ka ," " u la ong ."
Palat 11 Klur ngut ki nongtrei ki don ha kine ki unit .
Kiar na kaba iasam ia kiei kiei kiba kyrpang bad uno uno u briew ha ka ophis .
Phi kwa aiu ? la kylli uwei .
Ka don ha Malikpur kaba jngai kumba 7 km na Pathankot .
Ka sorkar India ka la dep ban kyntait ia baroh ar tylli ki jingai jingmut .
U Joze u la sngewtynnad ia ka kyrteng ‘ u blang rit uba kham stad ’ ba la ai da ka paralok jong u ka Sahiba .
Ym don mano mano ba shah rah noh .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba " " U Blei U long ka jingieit " " namar ba u long ka dak jong kata ka jinglong ."
U Captain Cool ' Mahendra Singh Dhoni ruh um long uba lait na kane namar u la jied 7 namar la kha ia u ha ka 7 tarik Jylliew .
Hynrei lada phi peit ia ki jingkhein ia ki nongshah lehbein ha Haryana , kumba long ha kiba bun kiwei pat ki jylla , ha kiba bun ki khep , ki nongshah leh beijot ki dei kiba la tip da ki nongshah lehbein .
Ka Realme 3 Pro ba la pynmih ha India : Hangne ​​ka long ka jingpeit ba nyngkong jong ngi ia u nongialehkai ba thymmai jong ka Redmi Note 7 Pro .
Ki nongialehkai India ki i kumba ki la shim ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai jong ki .
Mynta ki khun jong ngi ki leit sha kajuh ka skul .
Haba ki bom ki bthei ha kajuh ka por ha ki 63 tylli ki distrik , kane ka la long ka jingjia kaba phylla .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka jingpynbaptis kaba kongsan tam kaba u Ioannis u la leh kam don jingiadei ei ei bad ka jingkylla kaba mut .
Dei u Sidhu uba la ong ba ka tnga jong u kan nym iakhun na Bathinda hynrei na Chandigarh .
Ha ka kylla miet kaba lai ka India ka la jop ha ki khyndiat minit ba nyngkong , bad jop biang sa kawei ka penalty ha ka minit kaba 35 .
U Vijay u la iarap ia ka Tamil Nadu ban rung sha ka Quarterfinal
Hooid , ka long kaba sngewtynnad ba kim shym la shah pyndam , hynrei ruh kim da iarap than .
Dang shen u CM u Arvind Kejriwal u la pynbha biang ia ka surok Chandni chowk kum ka project project , da kaba pynheh ia ka skhim sha ka jingheh kaba 100 phut bad ka surok kaba jrong kumba 500 km ha Delhi .
Ki riewstad ki la pyrkhat kumno ka jingtip shaphang ka geometry ha kaba U Blei U la pynbeit ia ka pyrthei lah ban pyndonkam ha ka jingim .
Ynda u Samson u la kyndit , u la duh noh ia ka bor jong u .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban ai jingbit ia ki ram hapoh ka prokram ai ram iing khnang ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki longiing Ranaviru ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kiba bun na ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuiñ ki dei ki Muslim .
Ka Skul Syiem Dabid , Liverpool ka dei ka Skul Heh bad ka Skul Ri Syiem Dabid .
" U George Harrison u ong shaphang ka album, " Ngi shu pynsawa ia ka, ngi shu pynlut ia ka."
Ka kynthei kaba donbor , ka Smriti Irani ka la shah ai ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
U Mohammad Shahzad u la shah sospon na baroh ki jait jingialehkai kriket na ka bynta shisnem : ACB .
La kem ia u briew da u kuli ba im ha iing sah jong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
U la pyntip ba baroh ki tnad kynthup ia ka tnad iada ri , ka tnad poh iing bad ka tnad kit mar ki iatreilang ha ka jingiatreilang na ka bynta baroh ki projek .
Ka khynnah kynthei ka trei na ka bynta jong phi shi snem , phi shaniah ha ka .
Kumta uwei pa uwei u briew u dei ban rai . . .
U la don ki jingmynsaw kiba jur ha ka kpoh bad ka ryndang jong u .
Yn pynlong ia ka Hunar Haat ha India Gate Lawn ha New Delhi
Ka seng ka la dep ban pynbna ia 56 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 4 tarik u Naiwieng ha kaba 42 ngut ki dei ki MLA kiba dang shong dorbar .
Ka sorkar kaba mynta ka la pynkiew tulop ia ki nongbishar shibun wat hapdeng ka jingpyrshah .
U Blei u la kwah ban buh ia ka jingngeit jong u Ibrahim ha ka jingtynjuh kumta u la hukum ia u ban knia ia la u khun .
Ka jingpyndonkam ia ka sonography ban tip ia ka jaitbynriew jong u khunlung la khang ha ki katto katne ki ri .
Ka India ka la shim ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba khur 12 tylli ki takma ksiar , 5 tylli ki takma rupa bad 12 tylli ki takma rupa .
Ki dang pyrshang ban ioh ia ki call sheet jong kine ki aktor .
Ka jingpynskhem bad ka jingpynduna ia ka ram ka long kumba ka lad ban iaid shakhmat na ka bynta u Ambani .
Pdiang sngewbha ia ka rai ka SC u Rajnath Singh
" Phi ruh Doktor , phi la shimkhia ia ka mukotduma bad phi lah ruh ban iaineh bad ngi." " "
Ha kajuh ka por ka shalan bun ki mar bam sha ki ri bapher bapher bad la khmih lynti ba ka jingshalan kan nang kiew ha ki por ban wan .
" Kane ka dei ka jingjop jong ngi ," " u la pynskhem ."
Hynrei um dei ban jop ha kane ka elekshon . ‘ Ka jingjop jong u ha ka elekshon kan long ka ‘ jingma ’ ia ka Germany , namar u la pynjur ia ka jinglong jingman khlem da donkam bad u la pynsniew ia ka kolshor sain hima sima jong ka ri . '
Ka Priyanka ka phong da ka jain sari kaba saw bad u Nick pat da ka jain kaba saw.
Da kaba ong kumta la iathuh ia nga ba ka mashin test kaba heh jong ka juk mynta ban lap ia ka jingpang Coronavirus ha Patna ruh kan sa treikam naduh lashai ka sngi .
Hynrei ka jinglong ka don ka jingmut kaba pher .
Ki iew jong ki marbam ha India ki la hiar ha ka sngi kaba saw ha ka sngi palei .
Phi nym ju iohi ia ka doh kaba bun kum kane ha mihngi .
Ka Malaysia ka long kawei na ki ri kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Haduh mynta ka jingdie jong u ka la hiar hapdeng 20 bad 25 percent ha ka taiew ba la dep , bad um don jingtip haduh katno kin iaid shakhmat .
Hadien kata u Gurcharan u la pynphai biang ia u ia ka pisa kaba 12 tyngka . 5 lak ha ki ar bynta , hynrei um shym la siew ia ka pisa kaba sah hadien kata la ujor ejahar , la kynnoh u Gupta ha ka jingujor .
Kine ki long ka Serum Institute of India , ka Bharat Biotech bad ka Panacea Biotech .
Mynshuwa ia kane ka rukom sumar la pyndonkam khlem da pynhiar mynsiem , ong u Dr R Thara , u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah ia ka jingpang pyrkhat .
" Kane ka phlim ka dei kaba la aiti kyrpang na ka bynta jong u . " " "
' ' Nga pan jingmut na u man ka por .
Ki nongtrei kim tip ia ka jingdonkam ban seng ym tang ia ka seng nongtrei kaba khlain , hynrei kaba don ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynlah ia ka ban iakynduh ia ki nongpyntreikam ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
U nongai pisa un tip ha kano ka party u thep pisa .
" Ki bill pyrshah ia ka jingsiew lypa la ioh pyrshah ia ka " " jingthied bill " " ka jingpynsuk na ka bank . "
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba ioh na ki khniang jingpang .
U kwah ban pynkylla ia ka jinglong pyrthei jong kane ka ri .
To ngin ia mih noh na ka dujok !
Ka long kaba jop kumba shiteng na ka por .
U Joshua u la kloi ban pdiang ia ka jinglong jong u . ka jingngeit jong u ha U Blei ka la pynngeit ia u ba un wan biang ha ka jingmihpat .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah jong ka skulbah McMaster .
Halor ka jingleh jong ka Supreme Court ban nym ailad ia ki Jat ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka reservation , u la ong ba u Capt Amarinder Singh na ka liang jong ka mahasabha un ai ia ka dorkhas ban bishar bniah .
U Kohar u la ong ba ia ka jingpynrung kyrteng shipor yn ai tang ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jylla kiba thied kali na Punjab .
Ka kompeni liengsuiñ ka la sdang treikam ha u snem 2003 . ka dei ka bynta jong ka kompeni liengsuiñ .
Nga la jan pyrkhat ba nga lah ban kynmaw ba nga la sngew pher khyndiat .
U la thaw ia ki nombar kiba phylla .
Jha . Ia kine ki jingbthah la pynbiang ha ka website jong ka Seng Pyrthei jong ki nongsumar sniehdoh .
U Singabhupala um shym la pdiang tang ia ka jingieit jong ka hynrei u la ai ruh ia ka nam ‘ Bhogini ’ .
U Salman Khan ha ka jingshong kurim jong u bad u Bigg Boss
Ynda ki nongiakhih kiba bun ki la poi , ki paidbah ki la pyrshang arsien ban rung shapoh ka iing dorbar thawain .
Ka bor jong kane ka motor ka long kumba 131bhp bad 395Nm ka peak torque .
F . Ka shnong Keelaiyur , ka Synjuk Manapparai , ka Elaka Tiruchirapalli .
Hynrei u la wan phai biang da kaba wanrah biang ia ki jingphohsniew ban long u nongdro dur .
bad mynta phi rah ia uta uba shiphew hynniew shaneng hangta sha ka jaka jong ki spah , .
Bad haba kiba donbor ki pyndonkam ia ka kyrdan jong ki ban pynshitom bein ia kiwei baroh ngi rem .
Halor ! U Abraham u la long uba jemnud , uba kyrpad , uba kylla bamut .
Ngi la iohi kumno la thang ia ki mar ki mata paidbah .
Hato ka long kaba suk ban ioh ia kaei kaei kaba suk ban pyndep ?
Ban weng ia kane ka jingeh ka Sorkar ka tyrwa ban ai Agri Card sha ka 18 . 77 lak ngut ki nongrep kiba la pynrung kyrteng .
Ha MP ki jaka pule ki dang plie hynrei ki jaka khaii pat ki khang ha ki jaka kum ha Indore , Ujjain bad Gwalior .
Ka Sufism ka dei ka rukom jong ka niam Islam .
Lait na ka China , ki nongleit nongwan kiba wan na Singapore , Hong Kong bad Thailand ruh ki dang shah peit bniah , ong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ka eksamin kan long na ka bynta 100 marks bad ki jingkylli kin long halor ka ktien phareng , ka jinglah ban khein jingkhein bad ka jinglah ban pyrkhat .
Mynta , kaba sngewsih ka long ba ka Arya kam ai jingtip ei ei ia ka .
Ka MDT ka la sdang ban pyndonkam bha naduh u snem 1982 , hadien ka jingai jingmut jong ka kynhun pule jong ka WHO ha Geneva ha u bnai Lber , 1981 .
Ka kyrteng jong ka jylla ka mih na ka wah Mississippi kaba tuid ryngkat bad kaba batai ia u pud u sam jong ka shaphang sepngi .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vishwajit Rane kham mynshwa u la ong ba u Manohar Parrikar u don ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka long kaba treikam haba phi donkam ia ka jingsumar kaba biang namar ka jingduna ha ki dkhot met bad na kajuh ka daw phi ioh ia ka penshon thma .
Ha kajuh ka por ha u bnai Nailur ka dei ka por mynmiet .
U MJ Akbar u don tang ki jingkynnoh tang mynta
Haba ïasoh bad u Trump ha katei ka jingïakren, u paralok jong u, u Mike Pence, uba ïakhun pyrshah ïa u, u la ong ba kane ka dei ka jait jingïalam kaba donkam ha US .
U Asaph u la rai ban pynroi ïa ka jingieit ïa U Jehobah ha ka dohnud jong u .
Duwai na ka bynta jong nga , ka la bynrap .
Ki pulit , ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai ki la shim ia ki katto katne ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Kano kano ka rai kaba ngi la shim kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar bad ki briew jong ka .
Manmohan Singh : Khreh ban trei hapoh u Rahul Gandhi kum u myntri rangbahduh .
Ka Lakshmi khlem da tip ba ki arngut ki hynmen ruh ki la mih .
Dei ban buh ia ka pla jain kaba la pynkhluit halor ka shyntur bad ka khlieh .
Punjab 3 , 164 Ki 15 tylli ki jylla kiba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ki long : Sr . Em .
Katba ka riti synshar ka ai ia ka jinglaitluid ban leh bad pynphriang ia la ka jong ka niam , ki jylla bapher bapher ki dang bunkam ban thaw ia ki ain kiba la jan khanglad ia ka jingkylla niam .
Ka dei ka jaka lum .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar bad ki hospital bapher bapher .
U la ai khublei ia ki jingnoh synniang jong ki karkhana rit bad heh ha ka tnad iada ri , da kaba kdew ba bun ki jingmut thymmai ki la wan na kine ki tnat .
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ki nongshim insurance ki la pynsangeh noh ia ka jingpynbiang pisa na ka bynta ki katto katne ki hospital naduh u snem 2010 .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kane ka por , ka met ka synshar ia ka jingroi jong ki cell da kaba pynkylla ia ki katto katne ki gene bad pynlip ia kiwei pat katba ka dang pynroi ia ka bor iada met .
" Na ka Jingthoh Bakhuid , ki la lah ban pyni ia ka snem 1914 kum ka jingpynkut ia ka " " por ba la buh jong ki jaitbynriew . " " "
Sa shisien nga sngew ba nga long uba myntoi bad uba kmen .
" Ha ka jingshisha " " ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh " " ".
Wat la ym shym la pynmih ia ka nombar dkhot , hynrei ka mat jong ka jingbun ki dkhot ka dang iai bteng ban iasaid .
U dei ruh u doktor ba sumar ia ka jingpang cancer ha ka jaka sumar jong ka skulbah Columbia .
Ngi kwah ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi .
U la ong mynta ka sngi u Sinha u la pynbna ba ia ka liengsuin na Amritsar la pynjlan sha Canada .
Kane ka phlim kam dei ka copy kaba thikna jong ka phlim ba shisha .
Hangne ​​ki don katto katne na ki .
Ka jylla Donetsk ka kynthup palat ia ka shiteng na ka jingpynmih dewiong , nar ba la dep shna , u coke , ka nar ba la shna bad ka nar ha Ukraine .
Hato phi la dep ia ka jingiakren jong phi ?
ka kompeni kaba pynbit pynbiang ka sangeh noh ban long ka kompeni kaba pynbit pynbiang .
Nalor kata , ka jingpeit bniah ia ka rta jong baroh ki nongpang ba la pyntip haduh mynta ka pyni ba :
U Karan Johar u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka ' Takht ' .
" U nongthoh histori bad u nongthoh u Rana Safvi u la khot ia ka jingkhlad noh jong u myllung kum ka " " jingduh kaba khraw kaba khraw ia ka sur bym tieng bad ia ka pyrthei jong ka poitri " " . "
Hadien kata u la leit sha kawei pat ka iing .
Secretary ka tnad kam pohiing ka sorkar India bad ia ka kynhun na Nepal la ialam da u Shri Sushil Jung Bahadur Rana uba dei u Secretary ka tnad kam pohiing ka sorkar Nepal .
U Hashim Amla u shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei !
Ym don ba kren shaphang jong ka .
U Cran u la kylla long u MP jong ka Beverley ha u snem 1987 haba u la shimti ia ka kam na u Sahep Patrick Wall .
Ngam tharai ba ka jinglong nongialam ka lah ban long kaba la pynbeit da ki jingmih .
Ka jingleit shata , bad peit da ki khmat ki bym don lyer .
Ha ka por ba u dang long kum u COAS ka sorkar pdeng ba la ialam da ka Indira Gandhi ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka ri India .
U la ong ba ka Adani Group ka la jop ia ki jingtyrwa ban pyniaid bad pynroi ia ki 6 tylli ki kad liengsuin .
Ia ka seng kriket jong ka Bengal yn mihkhmat da u secretary jong ka u Avishek Dalmiya .
Ki jylla kim dei ki nongsynshar jong ka Centre .
Ka ain ka ailad ia ka jingpynngat shipor bad hadien kata ka jingshim noh ia ki mar benami , la ki long kiba lah ban pynkylla ne ki bym lah ban pynkylla .
Kumta phin donkam ban shna kawei na ka bynta jong u .
Em, u briew. Ka jingkylla kaba shisha kam lah ban buhrieh .
Tarannum Khan : Nga dei na Delhi sir .
Kawei pat ka soket ka la tyrkhong bad ka la thylli .
U la wanrah bad u ia ka jain Swadeshi .
2 tylli ki kynhun camp , na ka bynta haduh 40 bad 20 ngut ki briew .
Hato phi la poi sha kane ka kyrdan ha ka jingsan mynsiem jong phi ? Hato phi kwah ban shakri ia U Blei ?
Uwei na ki khun jong nga u la shah pyniap .
Ka teknoloji na ka bynta kane ka la don lypa .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la vote ia nga .
Ki pulit ka Subrahmanya ki la register ia ka mukotduma .
Im dei na ka bynta ne pyrshah ia kano kano ka sorkar .
Ka jingpynkylla ia ka lynti jong ki shapoh ka met kaba lieh jong ka jabieng jong nga .
Hato ki nongshong shnong ki la peit ia ka phlim ?
Ka jingthmu pisa kan long kaba kongsan tam .
U Cheema u la ong : Wat la katta ruh ngi sngewkmen ba khatduh khatwai ka sorkar ka la leh ia kaba dei .
Ka jingbym don kam ka la nang kiew stet .
Ka iingbishar kan sa shim ia ka rai shen .
Ki jinglong jong ki ki kylla katkum ka jingheh bad ka dur .
Ia soi ka sorkar ia ka MoU bad u Apollo
Kaei kaba phi sngewtynnad eh na ka action , ka drama ne ka jingpynmih ?
Kumno ngi lah ban ithuh ia ka jingmane bashisha kaba U Blei U pdiang ? Ka Salm 119 : 105 .
Ki don ki bahaïing hasem ha ka ïew ïew , u la ong .
Ki nongpynher bol ki lah ban shem jingeh ban bat ia ka bol .
Ia kane ka visa 457 la ai sha ki nongtrei bar jylla na ka bynta saw snem bad la shna ia ka ban pyndap ia ki kam kiba eh ban wad ia ki nong Australia , la ong ka ABC Online .
Nga la nang ban im ha ka mynta .
Palat 5 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia arngut ki pulit .
Ka Delhi Capitals ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 8 sien na ki 14 sien ïalehkai .
Kane ka ketch ka long nyngkong eh na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong ki hadien ba ki la shah hikai bun snem .
Ki kham bunsien ki long kiba eh bad ki donkam ia ki kompiwtor ban khein ia ki jingpynbeit ba la buh da ki nombar .
Ka Air India pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki tiar ba kit palat pud
Ngim nym iohi ia ka kumne biang .
Ka GST Council ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna ia ki tiar kum ki TV rit screen , ki fridge bad ki mashin sait jain sha ka 18 percent , na ka 28 percent .
Ngi don ka jingbha bad nga tharai ba ka Kerala ka dei ka liang kaba bha bha .
Ka jingdonkam ia ka .
Kiwei pat ki professor , bha , kim long kum ma phi .
Ka India ka lah bad ka dei ban leh ia kane .
Ki bahaïing hasem jong u , ki paralok bad ki riew pawkhmat na ka kam ak phlim ki la don lang .
Ha kano kano ka khep , ka jingmih ka hiar .
La register ia ka case jong ka jingleh thok da ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit .
Lada ngin ong ba ka input ka dei ka integer jong u nombar ngin ong hapdeng 99 bad minus 99 . Kumta , kaei kan long ka jinglong marryngkat kaba biang bad ki klas jong ka jinglong marryngkat bym biang ?
Ka jingpynkylla ia ka ain shim jaka ka long kaba pynmynsaw ia ki nongrep .
Ka khubor kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki samla .
U la pyntip sha u trai iing , uba la phone ia ki pulit .
U Trump um shym la pynpaw ia kaei kaba don ha ka shithi na u Kim .
La pyllait im ia u nongthoh khubor ba la shah rahbor jong ka ri Bilat ha ki shipai ba kyrpang jong ka US ha Afghanistan
U Trivedi un leit sha phatok saw snem hynrei u Parmar u la khlad noh shwa ba un shah pynshitom .
La rwai ia ki jingrwai ieid ri da ki samla pule .
Kumno ngin tip ? Nga dei u stad saian uba la leh ia ka jingpule .
Baroh kiba don ha ka Royal Challengers Bangalore ki kitbok kitrwiang ia ki ha ki por ban wan , la ong ka kyrwoh .
Hato phi la thiah khyndiat ne phi la bam palat , skhir ?
U Rahul Gandhi um pat kren eiei halor ka jingtreikam jong ka Congress ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Haryana bad Maharashtra .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Charan Kamal Walia , u Prof Muskan , u Prof Sukriti bad u Rama Shankar nalor kiwei kiwei .
Kumba 180 ngut ki nongiashim bynta ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingiakop .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki plate rong saw ba kyrpang na ka bynta ki EV ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali elektrik .
Ka Bulbbul ka dei ka phlim shyrkhei kaba thymmai jong ka ri India kaba la pynmih da ka aktor Anushka Sharma bad u hynmen jong ka u Karnesh Sharmas na ka ïing pynmih phlim kaba kyrteng ka Clean Slate Films .
Ban iashim bynta ha ki prokram pynsngewthuh shaphang ka mariang ban thaw jingsngewthuh shaphang ki mat ba iadei bad ka mariang hapdeng baroh ki nongshim bynta .
Wat la katta ruh , ki jingkylli Baibl jong nga ki dang sah khlem jubab . Nangta nga la duwai ha U Blei ba un iarap ia nga ban shem ia ka jingshisha .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Manwath ka don 32 ngut 488 ngut ha kaba 16 522 ngut ki dei ki shynrang katba 15 966 ​​ngut ki dei ki kynthei .
Ia kane ka rai la tuklar mardor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Shri Narendra Singh Tomar , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew u la plie ia ka Indian Pavilion ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka MINING INDABA 2015 ha Cape Town , South Africa .
Ka paw shai ba ka jinglong ba la pynjah burom jong ki nongshong shnong jong ka nongbah ka la pynshisha ba ka dei hok ban shah pynjot .
Ka sorkar jylla ka la pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha kumba shiphew tylli ki district kiba kynthup ia ka Aligarh , Mau , Azamgarh , Lucknow , Kanpur , Bareilly , Shahjahanpur , Ghaziabad , Bulandshahr , Sambhal bad Allahabad .
121 , ka kad lieng jong ka Spain , 1997 .
Ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u SA Bobde , u nongbishar u B.R.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 17 tarik u Iaiong .
" " " To leh ia ki jingduwai jong phi ha iing ."
Ki sur jong ka jingbym sngewhun la khmih lynti ba kin nang kham jem katba nang jan ki sngi elekshon .
Ka jinglong ka suinbneng ha UP ka long kaba dum shi bynta , la antad ba un slap rit .
Kumno ka jinglong hok jong u briew uba riewblei ka lah ban wanrah burom ia U Jehobah ?
" Ka la ong ba katto katne ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ka ISIS kiba la shah kem ha ki bor synshar ki la kam ba " " ki la shah pynshlur na ki jingkren ba la pynmih da ka IRF " " . "
Nga hi nga ngeit ba lada ngim pynthut ia ki , kin ym pynmynsaw ia ngi .
Kiba lait im ki la iathuh ba kiba jah ki kynthup ia 15 ngut ki kynthei bad phra ngut ki khynnah .
Ka long kaba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Ki khynnah ki rwai ryngkat bad u .
" Kumno , te ngin sngewthuh ia ki kyntien U Paul : " " U Blei . . ."
U la long ruh shi bynta jong ki komiti bapher bapher .
Shuwa ba kan thep kyrteng la pynlong ia ka Havan ha ophis jong ka Congress ha kaba ka Sonia bad u Rahul ki la iashim bynta .
Ha kajuh ka por , ki jingeh jong ka jingshngain ruh ki donkam ban shimkhia .
Katkum ka jingithuh jong ki Hindu , ki jingjia hyndai , bad ka Mahabharat hi , la shim ba u Veda Vyas ji u dei u nongthoh jong kane ka epik .
Hangne ​​ki don ki dor ba la pynkylla :
>> Hato u Troy un sngap katba u nongpule u kyrpad ia u ban sangeh noh , ne un bud ia ki hukum jong u Brian ?
Ka long ka jylla kaba shyrkhei bha ha ka ri .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban iai tip ia kiei kiei kiba jia ha ka pyrthei .
Ym shym la don ka jingkhot iakhih hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Shisien u Nonghikai u dang sah hangta bad u synran ba u ieit eh u Ananda .
Kane ka pynkhuid ia ki jingsma na ka met jong phi bad ka pynsngem ia ka sniehdoh jong phi .
Hynrei u la ong ba ka India ka long kaba la pynkhreh ban ïakynduh ïa kano kano ka jingjia bad ka jingpynkhreh treikam ka long kaba ha khlieh duh bha .
U Kovalan u la hap iap , kumba la buh da ka jinglong .
Kine ki kynthup ia 12 tylli ki ITIS Sorkar kiba treikam tang na ka bynta ki kynthei , kawei ka ITI na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad hynriew tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U Greene u la kha ha Dallas , Texas .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka prokram .
U la kynnoh ba ym ju ai jingbam kaba biang ia u .
Ngi la kem ia u Sharjeel Imam na Jehanabad ong u Rajesh Deo u deputy commissioner jong ki pulit ka Crime Branch ha ka PTI .
U Noah u la sdang ban long u nongrep , bad u la thung ia ka kper sohjew .
Kine ki arngut ki kynthup ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingiakhun pyrthei .
Ki ri kum ka America , Germany bad China ruh ki thmu ban iadon bynta lang ha kane ka kynhun .
Katkum ka jingkwah jong u la tep ia u murshid quli khan hapoh ka jingkhang jong kane ka iing mane blei .
Ki Duriaw Mano ba lah ban pynim ia ki ?
Phi tip kaei kaba mynta ka sngi ?
Kum ka Myntri Rangbahduh , ka Indira Gandhi ka la bat ruh ia ka kam iada ri .
Sngewbha wat nym sngewthuh bakla ngi don hangne ​​bad phi ym don ei ei kaba bakla shuh ia phi ngin iarap ia phi .
Saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
bad U la pynlong ia ki kum ki sla kiba jyrngam ba la bam .
Ka don ka jingkhang kaba rit kaba la ker sawdong ha ka dong shatei lam mihngi jong ka garvagrha , kaba ai lad ban leit sha ka liang ba shadien jong ka tempi .
Hadien kane ka jingjia , u Krishna u la leit rieh tngen .
Katto katne na ki ki la pynlong jingmut . Katto katne na ki kim shym la .
Ha ka sngi Nyngkong , bun na ki 37 tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ki la ioh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan kaba jur bha .
Ki dawai ki kynthup khamtam eh ia ki dawai pynsangeh ia ka met ban pynbha beit ia ka jingtreikam jong ki shyieng bad ki dawai pynhiar ia ka bor met ban pynduna ia ka jingtreikam jong ka met .
U Tom Gouttierre uba dei u nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun jingsuk jong ka America bad u nonghikai jong ka kynhun ha ka skul bah Habibia u la long u nonghikai ba nyngkong eh .
Ka Italy ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki ri Sepngi la bun spah snem bad ka dang ithuh ia ka na ka bynta ki riti dustur bad ki nongdro dur jong ka .
Kane ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap bad ka la pynngeit ia ki ba ki Nongsakhi U Jehobah kim ialap ia la ki jong ki jingmut .
Pyllait paidbah ia ka Galaxy S5 4G Smartphone ka Samsung ha Ri India.
Ka sniehdoh kaba jyrngam , ka sniehdoh kaba duna bad . . .
Ka jingpass ha ki eksamin inter jong ka snem ba nyngkong ka long 62 ngut . 35 na ka shispah .
Ka jingtohkit kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ka rukom pynbna kaba bun ki kompeni ki pyndonkam nyngkong eh katkum ka jingpynlut ka long ka telebishon , bud sa ki jingpynbna ha ki kot khubor .
U la ong ba u Mr Chidambaram u la iatreilang pura bad ki bor tohkit ha man la ka por .
Nangno u Paul u la ioh ia ka bor ban sumar ia ki jingkitkhlieh ba kynja mynsiem jong u ?
Wat la katta ruh , haba ngi pule namar ba ngi ieit ïa U Jehobah bad ngi ieit ïa ka jingshisha , ka jingpynroi ïa ka jingtip kaba thikna jong ngi ïa ka Ktien U Blei kan pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi . U Kol .
Kane ka dei ka kam , u la ong .
Ka thong jong ngi ka long ban pynmih ym duna ia ka 25 tylli ki mar jong ka jingstad thymmai ha ka liang ka iada ri ha kine ki san snem ban wan .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ujor halor ka jingbym treikam bha jong ki mashin thep vote .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u myntri u Peddi Reddy Ramachandra Reddy , ka CS Neelam Sawhney bad ki ophisar na ki tnad ba iadei bad ki kam .
Ka jingai sngewbha ia uwei pat ka lah ban pynduna ia ka jingialeh bad pynjem ia ki jingsngew kiba eh .
Ka jingkren jong u rangbah uba pynkynmaw ïa ki nongïalap ïa ka bynta jong ki ban ïarap ïa ki nongpule Baibl , ki nongïalap kiba la tyrkhong bad kiwei kiwei ki nongwan jngoh .
Kumno u la long myntri ?
Ynda la pyllait ia ka shutter , nga la shah jop ha ka jingsngew ba jylliew jong ka jingkmen bad ka hok .
kumta ki lah ban die ia ka ha ngi da ka dor 25 sen ?
Ngim pat iohi ia ka khmat jong phi , .
Namar ba ka Pakistan ka la jied ban nym don bynta ha katei ka prokram la pynkylla ïa ka kyrteng tynrai jong ka Saarc Satellite sha ka South Asia Satellite .
Ki jingtei ba la pynbiang ha ki Hostel
Kumba ngin sa iohi , ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ka Ri Jingkular .
Uwei u Nongsakhi u la ïarap ïa u ban ïalam ïa ka jingpule Baibl bad uwei u briew uba sngewtynnad . U Gary u la pynshlur ruh ia uwei u Khristan uba la 25 snem .
Kane ka la long shisha ka jingeh ia ka Congress .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka trei beit ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep .
Ki ju iaid kai ha ki lynti iaid kjat baroh shisngi .
Ka jingbun ki nongtrei mobile kiba la pynpra ka donkam ia ka jingiadei kaba man ka por bad ka LAN jong ka kompeni .
Bun ki kit ia ki sha skul . Uwei u khynnah samla uba kyrteng u Jairo u tip ia kane hi .
U nongaiktien jong ka kynhun Adani u la ong : Ka kynhun Adani ka dei ka nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh bad ka paw shai na ka jingsumar jong ngi ia ka mariang bad ki imlang sahlang .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 kan long ha ka 18 tarik u February , ka sngi Thohdieng .
U Blei un weng noh ia baroh ki daw jong ka jingjynjar U Blei un leh aiu shaphang ki jingjia bym lah khmih lynti ?
Kumta bun ki jingkren na ka Baibl King James kiba la iehnoh ia la ka dak ha ka ktien Phareng la shna da u Tyndale bad la shon nyngkong eh ha Antwerp .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka Khlaw Khlaw : Ka Amazon bad ka Jingroi Pyrthei 2011 .
La pynpaw ia ka projek rieh jong u Rohit Shettys bad kam dei ka phlim , peit ia ka poster .
Ngin ai ne ngin ym ai ? Hynrei U Jisu u la tip ia ka jingarsap jong ki bad u la ong ha ki , Balei phi pynshoi ia nga ? wanrah ia nga ia ka pisa ba ngan iohi ia ka .
Ha kine baroh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba khatduh .
Ki jingrwai Modi Modi ruh ki iohsngew na shadien , u la ong .
Ngi la kylla long ki paralok kiba bha . 1 Petros 4 : 8 . Plie ia ka Dohnud jong phi !
Ym don daw ia ki jingpyrkhat jong ki .
Ha u bnai Jylliew 2004 ki dkhot jong ka Bay Area SEG ki la sdang ban ïalehkai Segway Polo .
U la iathuh ha u kpa jong u u Amarjit Singh ba u kwah ban shongkurim ia kata ka khynnah kynthei .
Balei Ngi Dei Ban Long Kiba Khuid Ngi Dei Ban Long Kiba Khuid Ha Baroh Ka Jinglong Jong Ngi .
Kine ki jingleit jingwan , ha ki jingthoh ba la iehnoh da ki nongthoh jingim ba nyngkong jong u ki long kiba sngewsih ba ki ia khleh lang , khamtam eh ia ki jingleit jingwan jong ka snem 1835 bad 1838 .
Ka jingiap ka dang sah haduh arngut .
Pynkylla ia ki dak sha ka file HTML . . . HTML
Nangta yn sa wanrah ia ki jingtyrwa ban mynjur sha ka kynhun myntri .
750 na ka pisa kaba la don lypa Rs .
Em , kam dei ka kam ban shna ia ka thup jong ki jingkitkhlieh .
Kine ki phlim harum ki la ioh bun tylli ki jingjied : Ki phlim harum ki la ioh bun tylli ki khusnam : .
U Arka Sukanya bad u Arka Parimala ki dei ki ar tylli ki jait syntiew ba la pynmih da ka Tejaswini bad ka kynhun jong ka .
Ym don daw ban wad bniah shuh shuh .
Kaei ka jingsngewtynnad jong ka jingshem blei .
Kan sa don shisha ia ki jingmih .
Mynta kin iakhun pyrshah ia ka England lane ka West Indies ha ka semifinal kaba ar .
Ym don lad shuh , bad ngi ainguh ia ka seng kaba la wan shakhmat bad ai jingiarap ha ka liang ka ain .
Ha ka jingthoh map , ka jingpynpaw map ka long ka lad ban pynbeit ia ka sla jong ka pyrthei sha ka plane khnang ban shna ia ka map .
Hynrei ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia katei ka kam bad ia katei ka kam la tohkit lyngba ki angle .
Ha ka jingbishar kaba kham bniah , na ka jingïohi jong ka Sri Lanka , ka India bad ka China kim dei ki jaka bujli kiba bha iwei ïa iwei pat .
La lap ia ka met jong u kaba la thiah khmat shapoh , kaba la pynmih ia ka jingiathuhkhana ba la tep im ia u Gogol .
Ïa kane ka jaka pyni dur thymmai la plie paidbah ha ka jaka ba heh jong ka Bengaluru kaba don hajan ka jaka IT jong ka nongbah .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u nongpynïaid ba pawnam u S.S.
Ka liengsuin jong ka Air India ka la ieng ha ka por ba ka liengsuin jong ka Ethiopian Airlines ka dang shah pynphai shadien da ka traktor ha kaba ki thapniang jong ki ar tylli ki liengsuin ki la ia tyngkhuh .
Hadien ba ka la tip ba u la dep shongkurim , ka kynthei ka la rai ban register ia ka ejahar sha ki pulit .
Kumta , kane ka phlim ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Hadien ka jingshah kem jong u Hilal , u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ha ka kyrwoh bad bynrap ba ki pulit ka Punjab ki la iasam ia ki jingpynpaw jong u Hilal bad ka sorkar pdeng bad ki tnad jong ka .
Entry date : 03 JUN 2020 5 : 12PM da ka PIB Delhi
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Prof Gurpreet Kaur uba dei u khlieh jong ka tnad .
U Sreesanth u iaid 0 . 4 kms na ka bynta ka Dipika Kakar .
Ia u Bonsai lah ban thung hapoh iing bad shabar iing .
Utei u briew bad ka bus ki dang iaid sha Chandigarh ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ki rukom pyrkhat trai ri ki la long kiba donkam bha ha ka histori jong ka ri India haba ki la iarap ban thaw ia ka jinglong ba kyrpang ha kaba iadei bad ka sain pyrthei jong ka ri India bad ki la ai ka nongrim ban kylli jingkylli ia ka jingsynshar phareng .
Ki mraw kynthei ki shakri ha ki longiing , hynrei ki jingtip ba bniah kum ka jingsdang jong ki ne ki bynta ba ki leh ha kine ki longiing ka long kaba eh ban pynthikna .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha Srinagar
Ka Rajasthan Royals ka la iaid lait ia ka Daredevils
Kaei kan long ka buit ban bei tyngka ha u snem mang tyngka 16 khamtam ha ki equity ?
Ka dei shaphang ka jingpyrkhat .
U la pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei ban treikam .
Nga la iohi bun ki phlim jong u .
U aktor India u Kamal Haasan u rakhe ia ka sngi kha ba 65 snem jong u mynta ka sngi .
" " " LADA PHI ioh ia ka jingpynbna ha ka mail na u ' nongwad jaka ' uba ong ba ka don ka pateng bym pat dawa kaba ap ia phi , to husiar . "
Ka kompeni ka la ong ba ia kane ka jingdonkam dang test mynta bad yn sa pynmih noh shen .
La pyntreikam saw tylli ki battalion jong ka SRP ha ki jaka bapher bapher .
U la ong ba ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ruh kim dei ban long hangta .
" Nga la ioh jinghikai na ki ba ka party ka kham heh ban ia u briew shimet bad ka ri ka kham heh ban ia ka party " " u la ong .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ki kam bamsap .
U la leh ia ka jingleh beijot .
Kumjuh ruh wat artatien ban sangeh ha ka YouTube channel jong ka Barcelombia bad peit ia kane bad kiwei kiwei ki video ba la ring ha kylleng ka Colombia .
Bad balei ngi la poi sha kane ka pass ?
Ki nongkyrshan jong ka England ki don ka khlieh kaba rit .
Ka Pakistan ka la pynbiang ia kine ki kynhun da ka jingkyrshan , ki tiar ialeh , ki nongpynrung kam bad ka jinghikai .
Ka jingiateh kaba la pynurlong hapdeng lai tylli ki liang .
Teng teng , ka lah ban iarap lada phi pan jingmut na u riew shemphang shaphang ka jait kot ha kawei ka skhim .
" Ki jingjia ha ka pyrthei bad ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la urlong ki ai ki sakhi kiba pynngeit ba ngi im ha " " ka jingkut jong kane ka pyrthei . " " "
Ka la ioh 86 . 20 na ka shispah ki mark .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngi dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
" La batai ia ka kum ka " " nuksa ba pawnam tam jong ka jingpynmih pat ia ka Gothic " " jingtei ha ka jylla bad la buh ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka histori jong ka ri ."
Pynrung ia ka jingdon jong ki column ba kwah :
Pyni ia ki kyrteng layout ha ka jaka jong ki kyrteng kynhun .
HATO phi lah ban mutdur kumno phin sngew lada phi hap ban ieng ha khmat u nongsynshar uba donbor tam ha ka pyrthei bad ban kren na ka bynta ki briew jong U Jehobah ?
U Mujeeb Ur Rahman , u Gulbadin Naib bad u Rashid Khan ki la lah ban khur mar ar tylli ki wiket ban pynlong ia ka Afghanistan ia ka jingjop kaba shngain .
Kane ka dei ka sien kaba 64 jong ka Civil list bad ha ka sien kaba nyngkong ka Civil list ka don ia ki dur jong ki ophisar IAS .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong : " " Ka jingsngewsih kaba palat ia ki kyntien."
U Rajinikanth u kitbok kitrwiang ia ka phlim ‘ Rustom’ jong u Akshay Kumar ba un jop bha.
Ka SBI kam ju iasam ia u serial number badno badno ruh kynthup ia ka Sorkar bad ki nongpyndonkam .
Thiruvananthapuram : Ka Model Resmi R Nair kaba la shah kem ha ka kam leh beijot online ka la kynnoh ba u tnga jong ka u Rahu Pashupalan u la pynbor ia ka ban thiah bad katto katne ngut ki briew .
Ha kiba bun ki briew ha ki ri kiba la kiew bha , ki jingri ki long ka tynrai jong ki jingbam ba la song bha , kiba lah ban ioh kloi ha ki iew bah .
Ha katei ka FIR la kdew bniah ia ki jingiakren jong u MLA lehnoh u Bhanwarlal Sharma bad u Sanjay Jain bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha kane ka thain , kaba nyngkong ka dei ka jingshah lute , hynrei ngi sngew ba kham bun ki lah ban jia ne ki dang iaid khlem da pyntip .
Ka don ia ki jingmih ba nyngkong bad da kata ka lah ban pynduna ia ka bai pynmih mar kaba ha kajuh ka por ka pynduna ia ka jinglut baroh na ka bynta une u nongpyniaid ia ka jingshakri kit jinglum mar shimet .
" " " Kata kan sa jia ," " u ong ."
Kum kine ki jingjia la ju jia ha kiba bun ki ri ha ka histori .
Bun ki briew ki leit ban duh kam .
Ka nongak phlim jong ka ri India ka Ileana D ’ cruz ka trei kham bunsien ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka long shisha kaba la don ha ka jingmut jong nga naduh ba nga la poi hangne.
Kumba la ong u Farooq Murad u Secretary General jong ka Muslim Council jong ka ri Bilat kane ka pynpaw ia ka mynsiem bad ka jingshisha ba shisha jong ka niam Islam ha ri Bilat .
Ka la ong ba ka la sngewsih shibun .
Ka India ka don hapoh ka jingjot namar ba ka ri kaba don 130 million ngut ki briew ka leit shapoh ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba dang bishar ia ka . . .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Kane ka pynmih ia ka jinglong kaba sniew .
Ngan shna ia u inverter bad pyni ia phi .
" " " Ngam dei u khlur ba rit paid ."
Kaei kaba ki Blei ki thmu na ka bynta ki briew ?
Ka la long ruh ka jingkwah jong u nongiathuhlypa Mohammed ha ka por ba u dang im ba u Abubakar un long u nongialam jong ki muslim hadien jong u .
" U Trump u la pynrem ia ka jingjop jong ka , um shym la burom ia ka kynthei bad u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi bad ka BJP ki dei ki briew kiba kyrshan ia kum une u briew " " bynrap biang u Shiv Sena . "
Wat bakla ia kata , un ym leh kham duna ha ka juk jong ngi ! Hynrei kito kiba sahkut mynta ki tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan .
U la sdang ban shna ia ki phlim naduh u snem 1997 .
Ia ka met iap jong u Deora yn buh ha ophis jong ka Mumbai Congress , ha kaba ki nongtrei jong ka seng kin ai burom khatduh ia ki naduh ka por 12 baje mynsngi haduh ka por 2 baje janmiet .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Homabale Films .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Akhilesh Yadav .
Katba katto katne ki video jong u ki pyni ia ki jingiakhih , kiwei pat ki pyni ia u da kaba pyndonkam ia ka selfie camera jong ka mobile jong u .
Kaei kaba ka ' jingkylla ha ka iew stock ka pyni ?
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba kin don kumba 100 ngut ki nongmihkhmat na ki 27 tylli ki ri kiba kynthup ia ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei , ki heh jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ki heh jong ka UNWTO .
Ki khanatang ki ong ba don uwei u ksuid u Mahishasura uba la shah pynjot ha u Chamundeshwari .
U lah ban shongkurim ia ka para jong ka tnga tang lada ka tnga ka iap .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sharat Katariya bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Anushka Sharma .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la pyniaid da u Alauddin Ali , ryngkat bad ki nongpyniaid jingrwai u Habib Wahid bad u S . NGA .
Ka jingïada jong ka Sushma Swaraj ha ka kam Lalit Modi ka long kaba thok : Ka Congress
Hadien ka jingpynlong ri ha u snem 1976 , ka karkhana Bharat ka la kylla gear bad ka la sdang ia ka lynti kaba stet bha .
Ka surok sor kaba bun briew bad katto katne ki jingtei kiba heh .
Ki khubor jong ka jingshah kem jong u ki la poi hangne ​​ha kajuh ka por .
Baroh ki khmih lynti ia ki sngi kut taiew .
Ka jingkhein jingdiah ka long kum ka pretzel ba la pynkylla dur na ka bynta jong nga !
Nga la pynbiang Rs . 10 klur .
Nalor ka jingak phlim , u Akshay Kumar u la trei ruh kum u stunt actor bad u la ioh ruh ia ka jingburom namar ba u leh ia ki stunt kiba shyrkhei ha ki phlim jong u .
Pynmih ia ka um jong u lemon ha ka khuri .
La lap ia u naduh ka dewbah India haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Yn shah ruh ia ki nongleit nongwan kynthei ban iaid laitluid ha Noida bad ki jingshakri jong ka NCR jong ka DTC bad ki cluster bus .
Haba pynpaw biang ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh ka ri India , u CM u la ong ba ka Pakistan kam dei ban pyniadei ia ka bad ka jingiadei kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
" " " Kane ka dei ka jingmih kaba shyrkhei na ka jingbym kitkhlieh jong ka IOC Boxing Task Force . " " "
Hynrei u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynpaw da kumwei pat .
Ka BJP kaba synshar ka don 99 ngut ki MLA katba ka liangpyrshah ka Congress ka don 77 ngut .
Ka jinglong jong ka jingkylla jong ka met kaba ar ka long kumjuh bad ka jingkylla jong ka met kaba nyngkong .
Mynta , ngi pyrshang biang . Hynrei wat pyrshang kumta . To .
4 Kawei ka daw kaba la pynlong ïa ngi ban pynbna ïa ka khubor babha ka long ka jingdon jong ka Baibl ha kylleng ki jaka .
Ki nongbei tyngka ki don ka lad ban jied ia ki por hapdeng 12 bad 60 bnai bad ki dei ban jied katkum ka jingpynheh ia la ka jong ka jingmih .
U Dharmesh u dei u blei ba donbor tam jong ki .
Nga la bynrap , nga donkam ban pyndep ia ka jingkular jong nga ha U Blei .
Ka long ka jinglehrain ia ka rukom bishar jong ngi .
Ka jingplie ia ka jingiatreilang jong ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai ktien Japan ha India kan tei ia ki jingkieng thymmai hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
U la pyntbit ia ki na ka bynta kata .
Ka jingkhlad noh jong ki nuclear ka pynmih ia ka bor kaba kham bun shah bun million shah ban ia kano kano ka jingkylla jong ki dawai .
U R Ashwin u la khur saw tylli ki wiket katba ki seamer u Ishant Sharma bad U Umesh Yadav ki la pynjulor bun eh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka kper ka long kaba heh , bad ha ki khmat jong u Harry , thik kumba ka kper ka dei ban long .
Ki la don katto katne bnai kiba bha ha ka liang ka GST .
Kan don 10 tylli ki coach ha kawei pa kawei na kine ki rel kiba lah ban kit 16 ngut ki nongpang ha kawei pa kawei .
Ka jingtei ka don lai mala .
Ka seng samla : Ka seng samla ka la sdang ban pynkhreh ia ki nongtrei jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ha ka sngi kaba bud u la leit noh .
Ka video CCTV na katei ka jaka sumar ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hato ka party kam donkam ia ki ?
Ka dei ka phlim Hindi kaba la pynkylla dur na ka phlim Telugu kaba la pawnam bha , ka Temper , ia kane ka phlim la kyrshan da u Karan Johar .
Ia kane ka Jeep Compass la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Hadien kata , ka la buh ha kawei ka ïing rit hajan ka ïing jong ka .
Ka Barnegat Light ka dei ka shnong kaba hap ha Ocean County , New Jersey ha ka ri America .
Hynrei , ki jingmih ki lah ban thok .
Wat mih na ka jingtei ha ka por ba pynkhih .
Ka India kum ka dkhot ba pura .
U Narendra Modi bad u Manmohan Singh
Ki nongïakhih ha ka thaiñ Natore ki la thang ïa kawei ka rel da kaba kawang da u petrol bom ha kaba 12 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ki video bad ki meme jong ki jingjia ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ia une u Satellite la jied lyngba ka jingiakop kaba la khot Cubes in Space kaba la pynlong lang da ka NASA bad kawei ka seng kaba la tip kyrteng kum ka I Doodle Learning .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ngi la pynkup ia ki nongwei ha ka jain jong ki briew jong ngi hi .
Ka Yamaha R15 Darknight edition mynta ka dor ka long Rs 1, 42, 880 .
U la pynkhih ia u syiem China u Yao Xing bad u la lam khmat ia ka jingpynkylla ia kiba bun ki kot Sanskrit sha ka ktien China ha ka iing mane blei jong ka Chang .
Katba phi lah ban sngewskhem shaphang ka jingbakla , kam pat shym la pynskhem pura shisha .
La weng noh ruh ia u nongiarap jong u , hadien ba la kynnoh ba u dei u dkhot barim jong ka seng Baath .
3 ngut ki la mynsaw haba ka lorry ka la ngam shapoh wah
Ki tip ba kane kan sa nang kiew .
Pyrkhat ka sorkar India ba ka Jammu kasmir ka dei ka jylla jong ka ri India .
Ka iing jong ki ka dei ban long ka pyrthei .
Hynrei ka long kaba eh ban pyniadei .
Kumta , ka jinglut jingsep ha ka jingpynkhreh ka kiew shaduh hynniew dollar shi bynta na ki hynriew dollar ba mynshuwa .
Baroh kiei kiei kiba u briew uba dang san u donkam , kum ma phi .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal ki la pynngeit ia ngi shwa ka jingthep vote .
Nga la pule ia ki kot jong u shaphang ka kriket bad u Gandhi .
U tip shano u thep ia ka bol .
Ka jingpeit bad jingpyniaid ia ki jingeh jong ki riewshlur la pynbeit ryntih da kaba pynbha ia ka jingsngewhun .
Balei u Moses u la kylli ia U Blei shaphang ka kyrteng jong u bad balei ba ki jingsngewkhia jong u Moses ki long kiba lah ban sngewthuh ?
Hynrei ka rukom GST kaba thymmai ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki don 22 percent ki vote jong ki Dalit ha Bengal .
Panchkula : Ka Navratras kan sdang ha ka temple jong ka Mata Mansa Devi da ka jingshad jingshad ha ka sngi Palei .
La hikai ia ki samla pule shaphang ka rukom thep vote .
Ka dei ka jingbishar bniah jong nga ba ka tnad wad bniah jong ka ri India ka RAW ka dei kaba lah ban don kti ha kane ka jingbthei kham bun kum ka jingpynshitom bein ia ki jingbthei ba dang shen ha India .
Ka kam coach ka ri India : U Sandeep Patil u shah kynthoh ha ka BCCI ym shym la khot interview ia u .
Ka Gujarat HC ka dain kuna ia u nongiasaid ain uba dih duma ha ka por ba bishar online
Render ka mut ban pynlong ia kaei kaei kaba lah ban ioh .
Nga ngeit ba u Babur u dei u nongwan hiar thma uba la wan shane na ki Arab , u la hiar thma bad pynpra ia ki tempi ban tei ia kiba ki khot ki mosque .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ka Directorate of Public Instruction ba kan sdang ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia u nongpyniaid jong ka skul bad u principal jong ka skul Karnaki Amman ha Palakkad .
Ka sorkar pdeng ka ieng skhem bad ka sorkar jylla ha kane ka jinglong jingman , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Lada ka donkam katto katne ki jingkylla , dei ban leh ia kata .
Ia u mawnongrim jong kawei na ki jingtei jong kane ka skulbah la plie da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha MLSM College ha Sundernagar .
nangta , haba U mon , U pynmihpat ia u .
Ka jingshah lehbein ha ka ain jong ki lad pathai khubor , pynban kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Katba ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmut jong ka Kashari kim pat lah ban ioh , ngi lah lehse ban mutdur da kaba suk ba ki lah ban long kumno .
La pynsawa ia ka jingrwai ri tang hadien ba la pynher ia ka lama .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingleit jong phi .
Ka email ba la phah sha ka Yes Bank kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ka jingthew kaba kham pawnam ka long ka Mohs scale kaba la pyndonkam ha ka jingthew ia ki marpoh khyndew .
Ka jingbat ia ka pisa bar ri kaba bun ka long ka dak jong ka jingkhlain na ka bynta kano kano ka ioh ka kot .
Kumno kine baroh ki la ktah ia phi ?
Naduh u snem 2007 ka shnong ka la ïasam ïa ka kyrdan marwei bad ka shnong Tang Ting ha ki nongkyndong jong ka Nepal .
Kumno Ban Pyndonkam Babha Iaka Sukanya Samriddhi Scheme Na Ka Bynta Ka Khun Kynthei Jong Phi ?
Baroh ka shong ha ki jingdonkam jong ngi .
Ki phareng ruh ki la sdang ban khaii pateng lyngba ki Dutch na Pulicat .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kyndon jong ka jamin .
La bthah ia ki myntri ba kim dei ban shim ia kano kano ka kam kaba heh ha ki iing jong ki lait noh tang ban pynkhuid lieh bad kumjuh ruh kim dei ban thied kali thymmai , u la ong .
Dei hangne ​​ba ki la thoh sha u Consul jong ka ri Bilat .
Ka Weather Station ha Mahalaxmi ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 172 mm katba ha Vidyavihar ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 159 mm .
Hapdeng u snem 1992 bad 1999 , ki lieng ri dohkha jong ka US ki ju iap haduh 78 ngut ha ka shisnem .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Haduh katno kin iai bteng ?
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki na ka tulop kaba rit kaba long T.1,200 shibnai .
U skipper u iaid lyngba hadien ka jingsdang kaba sngewsih jong ka India .
Haba pynpaw ia ka jingkmen jong ka , ka Jain ka la ong , nga la khmih lynti shibun na ka bad ka la im katkum kata .
Kham bunsien ia ka jingialehkai la ju pynbeit ha ki por janmiet .
Ngi shem ba ngi don katto katne ki jingeh ha ka jaka .
Nipah Virus : Kyrpad u Lat ka jylla Kerala ia ki paidbah ba kim dei ban sheptieng
U Rajnath Singh , u Narendra Modi bad u Amit Shah ha ka jingpynlait ia ka jingpynbna jong ka BJP .
Ka thma jong ka ri Bilat ka long ka jingialeh hapdeng ki shipai suin jong ka syiem bad ki shipai suin jong ka Luftwaffe .
Ka jingbam palat ia u dal , u sohjew ne ki jingbam ba la shet kum ki pakodas bad kiwei kiwei . lane ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynkhih ia ka agni bad pynlong ia ka jingkylla kaba mut kaba sniew .
Ia kane ka jingialang la pyni paidbah ruh ha ka telebishon .
Hadien ba la pyndep ia ka por ba nyngkong eh ban ring dur hangne ​​, ka kynhun ‘ Arasangam ’ ka la her liengsuiñ sha Canada .
Ki la don ka jingngeit kaba skhem , bad ki la pynim ia ka jingkmen jong ki wat hapdeng ki jingjia kiba sniew .
" " " Sha kane ka lynti la khot ia phi " " la thoh u apostol Petros " " namar wat U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud hajan ia ki dienjat jong u . " " "
Kito kiba leh katkum kine ki nongrim jong ka Baibl ki burom shisha ïa ki riewkynthei . Ban burom ia u briew ka mut , ha ka jingshisha , ban pyni ia ka jingburom ia uta u briew .
Ka long kaba dei eh ba ka sobjek kaba u la kren ka long kiei kiei kiba iadei bad ka Hima U Blei .
U Kotoyo u kynmaw : Naduh ka sngi kaba nyngkong hadien ka jingkhie jumai , ngi la leit sha ka jaka ba ki parabangeit ki iakynduh , bad ngi la ioh jingpynshlur bad kiei kiei kiba donkam .
Ka Geeta Phogat ka nongïalehkai kynthei jong ka India ka la pynmih ïa ka dur jong ka kali thymmai jong ka ‘ Range Rover’ ha ka Instagram jong ka .
Arngut na ki ki dang shu wan phai na London .
Pynkhluit ia u karot bad u sohjew ha ka um .
Kumta , ngam pynlut por !
Nga la pyllait ia ka .
Ka long kaba shisha , ym baroh ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka jingim ki dei kiba mih beit na u Soitan . Wat la katta ruh , u Soitan u kwah eh ban pyndonkam ia kano kano ka lad kaba u don ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Ki ïew Iki ki dei ki lum ba mih na ka tynrai : ki dei ki lum ba la paw bad ba la shah pynjot jong u lum ba heh bha uba la mih khatduh palat 400, 000 snem mynshuwa .
Nga la sngewbha mardor namar mynta nga la sngewthuh ba nga lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
U Secretary jong ka CPM Kannur u P Jayarajan u la iathuh ha ka CBI ba um don kano kano ka jingshun ia u Manoj u nongialam ka RSS ban thmu ban pyniap ia u .
Kine ki arngut ki ju pynbyrngia ha ka por ba u Hasting u dang pule ha Harvard bad ki ju pynlong ia ki jingdih sha na ka bynta ki samla pule doktor .
La buh por ban plie ia ka tnad ha ka nongbah shen palat .
U la ong ba ki runar ki la rah noh kumba 10 hajar tyngka ka pisa bad katto katne ki dawai .
U Yogi u ai ia ki ia ka khubor khublei .
Kane ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ki nongpyndonkam JioFi ruh kumjuh .
U James Woods kum u Martin James Walker , u khlieh jong ka tnad treikam ba rieh jong u President .
Hato kin jop eiei lada kin pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus sha ki briew kiba kham bun ?
Manla ka sngi da ki lak ngut ki briew ki iaid lyngba ia kine ki khappud jong ki jylla ha ka NCR ban leit trei ha New Delhi , Gurgaon , Faridabad , Noida bad Ghaziabad .
Hato ki don ki jingpule kiba kum kita shaphang ka jingktah ?
Ka Xiaomi kan wanrah shen ia kane ka jingpynwandur thymmai ha ka camera jong ki smartphone
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ha Odisha , u Shah u la pynpaw biang ba ka sorkar pdeng ka long kaba la pynkhreh ia kano kano ka jingkyrshan ia ka jylla .
Haduh ba ka jingkoit jingkhiah bad ka bor jong u ka la duh noh ia u , u la ialap da ka jingshaniah na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad ha ki surok jong ka sor .
Bad ngan ai ia ki ka jingjahthait . Hooid , ka Plan jong Nga ka long kaba khlain .
Ka jingmang pisa kaba shlur : CII .
Ka ding jong ka jaka bret niut ka la iasoh bad ka ding jong ka surok bah ha ka por 3 : 30 a . m .
U la jop ha ka elekshon ri ha kata ka snem ha ka 4 tarik u Nailur bad u la long kum u President ba 44 jong ka ri America .
Kan long kaba eh ban im na kane .
Ki nuksa thong Jinglong paralok Pynlong uwei u paralok shabar jong ka rta jong nga .
Ka long , namarkata , kaba dei eh ba ngin wad ban ithuh ia ka jingtbit ha kane ka bynta lyngba kine ki khusnam shalan mar shabar ri .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong u .
Kane ka la pynlah ban pynbiang ia ka kam kaba bteng ia ki nongthain jain ha ka Jylla .
" Nga iohi tang kawei ka kynhun ha kane ka kyrdan kaba lah ban iakhun bad ka Australia hangne ​​bad kata ka dei ka India " " la bynrap shuh shuh u Vaughan .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Baroh arngut ki aktor ki la don ka por kaba sngewtynnad ha ka por ba pynbna ia ka phlim .
Ha kane ka phlim tynrai la ak ïa ka Kartikeya Gummakonda bad u Payal Rajput ha ki bynta ba kongsan .
U Tom u dang bam ia u sohjew .
Pynkhuid ia ka sniehdoh da ka umphniang ba rkhiang , buh ia ka shi miet bad sait ia ka da ka shampoo ha ka por mynstep na ka bynta ka sniehdoh kaba shai .
Ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka shad , baroh la pyndonkam ha ki phlim tamil .
Ka Jingiarap Pisa kaba Rs . 250 Klur sha ka jylla Andhra Pradesh na ka bynta ban buh ia ka SPV na ka bynta ka projek ai um ha Polavaram
Nyngkong eh nga dei ban wad ia ka khyndew kaba bha .
Hynrei um lah ban pynsangeh ia ka .
U Cheteshwar Pujara u pynhap ia ka jingkem jong u Keshav Maharaj ha ka slip kaba ar .
Ka koit ka khiah jong u Lalji Tandon u Lat ka jylla Madhya Pradesh ka dang pyni ia ki dak ki shin ba kan nangbha shuh shuh .
Ki nongleit nongwan kiba leit da ka rel na ka them Kashmir sha Banihal ki lah ban ioh ia ka jingshakri bus na katei ka jaka haduh Udhampur ha kaba ka jingshakri rel ka long kaba lah ban ioh na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Lano lano ruh haba phi thep ne thep ne thep ia ka bol , ka don ka pud haduh katno phi lah ban pynlong ia kata ka bol ban iaid stet .
" Haba phai shadien , u Joseph u ong : " " Ki rai kiba nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la shim ki la wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah . "
Nga mut ban pynpaw , la jubab u Siri .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai Sorium kaba lai lak tyngka marwei sha ki bahaïing jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ki khynnah skul bad ki kynhun samla kum ka NCC , NSS bad NYKS ki la ialam ia ka jingiakhih na khmat .
Te , nga khmih lynti ba don ki briew kiba leh ia kata ban pynlong ia kiei kiei ha ka jinglong kaba iaryngkat .
Ka sync kaba bud kan copy ia ki data jong ka PC sha ka Handheld .
Ia kane ka jingkhein la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ba thymmai ba la ialam da u Professor Martin Prince na ka jaka peit bniah ia ka jinglong tymmen bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat jong ka Kings College London .
Ka la soi tang ia ka jingiateh halor ka bor .
Nga ai jingmut jur ia phi ban phah ia ki Mohandas sha England ha kane ka snem hi .
" " " Ka Prokram Kyrshan Biogas jong ka Nepal ka la pyniar ia ka kam jong ka sha ki 66 tylli na ki 75 tylli ki distrik jong ka ri bad ka thmu ban buh 200, 000 tylli ki jaka pynmih biogas ha u snem 2009 . "
Kat kum kane ki jinglong met jong ki ki kynthup ia ka rong kaba lieh , ka shyntur kaba jem , ki khmat kiba rit , bad ki kjat bad ki kjat kiba heh .
" Katba ka jingsynshar jong ka Umbridge halor ka skul ka nang kiew, u Ron bad ka Hermione ki iarap ia u Harry ban thaw ia ka kynhun ba rieh ban hikai ia ki khynnah ha ki jinglehkai ban iada, da kaba khot ia lade " "Ka kynhun shipai jong u Dumbledore".
Dei ban pyni ha ka por ba thep ia ki jingpyntip khajna .
Ha ki jaka treikam ba la jied jong ka Tata Motors ki nongthied kiba lah ban wan ki lah ban test ïa ki mar ba dang shu pynmih thymmai jong ki .
Kumjuh ruh , ka jingitynnad jong phi kan pynshai ia uta u briew uba kyrpang ha ka jingim jong phi .
Ka syndicate kam don bor ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Ka script ka long kaba kongsan bha .
Pyrkhat kham bun ia ki jingeh jong ka rep hapoh ki jinglong bym bha bad ia ki mar ba la duh khun .
U Amitabh Bachan u pynmih ia ka phlim ha kaba u la pyni ia ka Sorkar jong u Mulayam Sing ha ka jingshai kaba bha .
" " " Hynrei wat la ngam iahap jingmut bad ki rai kiba ka shim , phi hap ban sngewnguh ia ka ."
" " " Nga kwah ban pynthikna ba nga shim ia ka rai kaba dei na ka bynta lade bad ka lawei jong nga ."
Ka jinglum , jingpynbeit bad jingbishar bniah ia ki jingshisha shaphang ka system bad ka sawdong sawkun jong ka .
Kumjuh ruh ka bor synshar ka la ai jingbit ïa ka Cadila Healthcare ban pynlong ïa ka Phase III jong ka jingpyrshang ïa u dawai ïada jong ka ha India , la ong u Somani .
Kiwei pat ki nongialam ba pawnam jong ka seng Akali bad ki MP barim u Amrik Singh Aliwal ruh ki la iasoh bad ka seng Congress .
ar klur la mang na ka bynta ban buh ia ka jaka karkhana solar .
Phang ding kaba jur ha ki jaka sumar ha Noidas Metro Hospital.
Kumjuh ruh ia ka tnad telecom la buh ha ka khajna kaba 18 percent bad ki dawa ba dei ban pynhiar ia ka dor .
Baroh kiwei pat ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kumjuh ruh , ki kompeni digital jong ka France bad ka India kin ïatreilang ban pynïar ïa ka jingïaid lynti jong ka ïew sha ka kyrdan kaba thymmai bad ban thaw ïa ki jingïadei kiba kham khlaiñ hapdeng ki jingthaw ba thymmai jong ki .
Naduh hangta la pynkit liengsuin ia u sha Bilat , ha kaba u la iadon bynta bad ka projek tiar nuclear jong ka British Tube Alloys , bad u la long shibynta na ka kam jong ka Bilat sha ka Manhattan Project .
Marwei , ha jrong jong u lum Sinai , la ai ia u Moses ia ka jingkyrpad kaba pher . La shah ia u ban iohi ia kaei kaba ym don briew uba la ju iohi ia ka burom U Jehobah .
Kane ka elekshon kan rai la ka synshar paidbah jong ngi kan im ne em .
Kawei pa kawei ka jingmih jong ka elekshon ka pynmih ia ki jinghikai kiba kongsan .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kiar na kaba tuklar .
" U la shem ba ki " Edentata " ki long kiba kyrpang khamtam ."
Ki jingkhluit ki kham heh ha ki jaka kiba kham jrong .
Ka mobile ka lah ban don ha ka miej .
Ha ka 14 tarik u Lber arngut ki lehnoh ba kynthup ia uwei uba la suba ba u dei u nong Pakistan ki la siat iap ia u nongniah jong ka trok kaba don ia u number Rajasthan bad thombor ia u trai kper soh ha Shopian district .
Haduh 73 hajar tylli ki kompeni kiba la shah pynduh kyrteng ki la thep pisa haduh 24 hajar klur tyngka ha ki bank account hadien ka jingpynduh pisa , katkum ka jingtip jong ka sorkar .
Ka jingpynpoi ia ki bor pahara ka la bteng ha ki jaka ba rit paid ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong ki heh sorkar .
Pynbud ia ki jingbthah ba la ai ha ka screen .
Ia ka result la pynbna mynta ka sngi .
Kane ka kali skul van ka dei kaba kit ia ki khynnah na ki ar tylli ki skul ha Keshavpuram , ki la iathuh ba ki nongniah jong baroh ar tylli ki kali ki la shah kem .
Kumta , haba phi pyrkhat ba phin iehnoh ia kane ka jingjia marwei , .
U Amitabh Bachchan u la ioh shibun ki jingiaroh bad ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ieh noh u Narendra Thakur ia ka seng Congress , pyniasoh biang ia ka BJP .
Ka tnad Poonch ka dei ka tnad synshar jong ka Azad Kashmir ha Pakistan .
Ki nongthep vote kiba bun ki la ieng lain ha ki library , ki mall bad ki skul ban jied kloi ha ki jylla ba kongsan jong ka madan thma kum ka Ohio , Florida bad Nevada .
Baroh ki jingsumar na baroh lai tylli ki bandha ba la shim dei ban pyrkhat .
Ngam kren shaphang kiwei pat .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Harshad ruh u don ha phatok ha kaba iadei bad kawei pat ka mukotduma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u District Development Commissioner u Khurshid Ahmed Shah bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka District .
Ngi ngeit ba kano kano ka thong , ngi lah ban beh ia ka , hynrei ngi shu lah ban leh mynta ka miet , u Rohit u la ong hadien ka jingialehkai .
Ngi kynmaw bha kumno u la pyni , na ka Jingpynpaw lynnong 17 , ba kan don ka por jingsuk hadien ka thma ha kaba yn pyndep ia ka kam ialap kaba khraw .
Kumta U Jehobah u la shah ia ki jaitbynriew ba marjan ban pynshitom bein ia ka jaitbynriew ba la jied jong u .
Kane kam dei ka jinglaitluid jong ki nongrep , hynrei jong ki korporat .
U Saina u la poi sha ka phainal jong ka Swiss Open 2019.
Ka jingpynjot ia ka kali jong phi namar ka jingsniew kaba la wanrah da ka jingpyndonkam ia ka ha ka rukom kaba man ka por kan ym shah ktah ha ka insurance .
Ka jingshah thombor haduh mynta ka la shim ia 27 ngut ki briew katba palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba bud ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingpang bampong lah ban sumar da ka dawai doxycycline .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka por jong ka jingbishar .
Ka phlim kaba dang wan jong u Pawan Kalyan ka pynmih ia ki jingsawa kiba dei baroh .
Ïa kane ka metïap la buh ha ka jaka buh ïa ki met ïap ha Civil Hospital Jagraon haduh 72 kynta kynthih .
U Ravinder u la kamai 32 ron bud sa u Vanik 21 ron .
La jan man ka sngi ki lehnoh ki hiar thma shano shano .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka kiew lyngba ki jinglah ba khlain ha ka seng bad ki tnat treikam , kiba dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba la bun snem .
Ym duna ia ka 20 snem .
Mynta ka sah ha Houston , US .
Hadien kane , pyniasoh lang ia ki kti jong ki ar tylli ki kti bad tan ia ki kti sha jrong suki suki bad rah ia ka met da ka .
Ka kyntien kaba sngewsih ia lade ka lah ban mut ka jingkhih ne jingkhih , ong uwei u riewstad .
Nga la ieit ia phi ha kata ka por , nga dang ieit ia phi haduh mynta . .
Namar ka jingwan buhai shnong katkum ka ain dang shen jong ki nongtrei ba tbit kiba don ia ki Ghana Card , ka don ka jingbun briew kaba rit jong ki nong China , Malaysia , India , Mihngi bad Europe .
Ka trailer ba nyngkong eh jong kane ka phlim la pyllait ha ka taiew ba la dep bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Ka jingpynwandur ia ka jingim ha ka dor kaba Rs . 38 . 70 lak , ka jingpynwandur ia ka micro plan ha ka jinglut kaba Rs . 12 . 90 lak tyngka .
Katba ki nongleit nongwan pat ki shah pyndik .
Shlei um ha Nepal : U slap uba jur u la shim ia ki 90 ngut ki mynsiem briew , la iathuh ba bun ki la jah rngai .
Ki nongiakhih ki la pynpait ruh ia ki poster jong ki phlim .
Ka Thimphu ka don 5 tylli ki Hospital katba ka Chukha , Samtse bad Trashigang District ki don mar 3 tylli .
Ha ka por mynstep ki la iakren ia ki jingphohsniew jong ki bad u la ong ' yn sa kha ia u khun uba kyrpang ia ngi bad ngi dei ban sumar bha haduh ban da kha ia une u khynnah . '
Balei ba ki la shu kyndit kynsan ?
Ki lai ngut kiwei pat ki khun jong u Jalaluddin ki la shah pyniap ruh .
Kine ki briew ki dei kiba nyngkong eh ban shah ktah .
Ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai jngi ka la nang kiew hadien ka thma bah ba nyngkong . Ki jinglong ki la nang kiew bad ka jinghikai ka la long kaba donkam .
Ha baroh saw tylli ki dur , nga la don ia u Allah ha ka dohnud jong nga .
Ka jingpyni nyngkong ia kane ka drama kaba iadei bad ka jingim la pynlong ha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U PM Modi un plie ia ka ' Gandhi Solar Park ' kaba dei ka jingai sngewbha jong ka India ia ka UN HQ .
Kin ong ia kiei kiei kum , ka la don palat ka shini ha ka jingbam thiang jong phi , ka la ai ia nga ia ka jingpang shini lane ka umsoh ka la khlain , ka jingkiew snam jong nga kan pynshitom ia nga .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong ki nongpang thymmai kam pyni dak ei ei ban nang hiar , katkum ka jingkhein jong ka Reuters , katkum ki khubor ba la pynmih da ki bor sorkar .
Ia kane ka kyrdan la pynpaw da ka jingai ia ka khusnam jong ka jingbhabriew ha ka snem 1960 .
U jawan BSF u Gurnam Singh u la mynsaw ha ka jingshah bom jong ki sniper jong ka Pakistan u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
" Da kaba jied kyrpang ia u Trump , ka la kyntu ia u ban " iarap ban pynpaw ia ka jingshisha bad ban pynthikna ba yn ai ia ka hok " " "
U Siddaramaiah u la iada ruh ia ka jingdawa ban don ia ka lama ba kyrpang na ka bynta ka jylla da kaba kylli hato ka don ne em kano kano ka kyndon ha ka riti synshar ka ri kaba khang ia ka jylla ban don la ka jong ka lama .
U briew jong ka US u la pyniap ia ka khun kynthei , 6 ngut ki khun ki kti bad ialade .
Sister , ka la ong hok shaphang jong u .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh ki la leit jngoh ïa ka jingtep ha kaba la tep ïa ki khun ki kti , ki hynmen , ki para kynthei jong ki khlem kyrteng ne dak .
Ha u snem 1975 la pynrung ia une u mawkyrteng ha ka jaka jngohkai pyrthei da ka ain pynheh ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingdie ia ki pisa tyngka sha u nongthep pisa uba jop ka shong ha ka jinglum lang ia ki pisa tyngka kiba donkam ban pynduh noh .
La pynkylla ia ka ain khajna khyndew ban pynlong ia u nongkit khajna kum u bor synshar khajna ba ha khlieh duh bad la ai ruh ia u ban peit ia ka tnum khajna .
Watla ka DSGMC ka la ai jingkyrshan ia kane ka jinglehkmen hynrei u GK um shym la don hangta .
Ha kane ka sngi la don haduh 100 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
" Pat ka wan ka jubab " " Balei ym dei ?"
Ia kane ka video la ring ha Powai ha Mumbai .
La hikai ia ka kum ka nongshad klassik bad ka la shad ha kiba bun ki jingshad .
Ha ka rukom kaba thikna , ym shym la don ki nongialehkai phutbol ha ka ri .
Ha kane ka jingiasoi ki la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Tripura u Biplab Kumar Deb bad u myntri rangbah ka jylla Mizoram u Zoramthanga .
Ki ain rep ki long ka jingpynshitom iap ia ngi .
Ki nong America kim don shuh ki shipai kiba shong ha Iraq .
Ym don shuh u Modi pyrshah ia u Rahul .
U Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar
Haba nga iohi ia ki symboh .
Hynrei , Da ka GST , kaei ka khajna kan treikam ?
U Habakkuk u la kylli aiu na U Jehobah bad kumno U Blei u la jubab ?
Ki jingeh ha kawei pa kawei ka jylla ki long kiba pher .
Weng noh ka FIDE ïa ka list jong ki nongkitkam jong ka AICF na ka website jong ka
U Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba bun paid tam ha Tollywood .
Ka kompeni ka la die 1, 58, 076 tylli ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , la ong ka MSI ha ka kyrwoh .
U PM u ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Kyrgyzstan , ha ka sngi laitluid jong ki .
Kumta ki kali ki la sdang ban iaid stet stet bha , da kaba pynkiew ia u lyoh dewbilat ha ka suinbneng .
Kumno phi lah ban kiar na ki ?
Balei ngi dei ban long kiba husiar kumta ?
U Anupam Kher u la pynmih ia ka video kum ka jingkynthoh halor ki jingkynthoh jong u Naseeruddin Shah pyrshah ia u .
Ka tnat kam pohïing jong ka Spain ka la ong ba 12 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Ha ki dur lah ban iohi ruh ia ka khun jong u Sanjay Kapoor bad ia ka khun jong u Chunky Kapoor ka Ananya Pandey .
Haba phi pyllait laitluid ia u na phi wat pyllait thylli ia u ;
Ka India kam shym la shah rem satia ha la iing naduh ba ka la shah rem ha ka South Africa ha u bnai Lber 2015 .
Ia ka jingthep vote la pynlong ha ka bynta kaba nyngkong ha ka thain Thiruvananthapuram , Kollam , Idukki , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod .
U Shri Kumar u la pynpaw ba ïa ki kit la pynkhreh da kaba phikir bha .
Ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka kam pynbyrngia ha ka jingkyndit .
Ki pud ki sam jong ka ki long ka Duriaw Azov bad ka Duriaw Basaw shaphang sepngi , ki Lum Caucasus shaphang shathie bad ka Duriaw Caspian shaphang mihngi .
" Ka aktress Prachi Desai ka la shim ia ka bynta jong ki jingthoh jong u aktor bad ka la thoh kumne : " " Salaam " " .
" " " Naduh u bnai ba nyngkong jong u snem 2016 , ka la sdang ia ki klas jong ka course MBBS ba man ka por " " " .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ha ka sngi palei 16 tarik u Risaw 1984 bad la ring dur ia ka ha ka camera da ki nongtrei telebishon khubor .
London : Ki nongwad bniah ha ki jaka sumar ki la sdang ïa ka jingpyrshang ha ki briew ha kane ka taiew ïa u dawai thymmai ba la shna da ki saiantis jong ka Imperial College London .
Katkum ka kaiphod jong ka National Crime Records Bureau la ong ba ha ki phew snem ba la dep ka ri India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 83 percent ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Pynbna u PM ia ka ex gratia na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap bad mynsaw jur , ha ka jingshah tynrah bus ha HP , na ka PMNRF .
U la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha Jungpura .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah India uba la ieit ia kawei ka khynnah China .
Ka Nongrim ka weng noh ia ki bor jong u William ruh .
Ka jingleit jngoh ka don . Map ia nga .
Ka jinglong thylli kaba la thaw da ka jingkhlad noh jong u kan long kaba eh ban pyndap .
Mynta ka la dei ka por ban tip ia ka lynti iaid kjat ban pynlong ia ka kum ka ramp .
Khatduh ka la ong ia ngi ban jah bad ka la khang ia ka jingkhang . Ka Frances ka la pyrkhat hato ki jingleit jngoh shuh shuh kin khot tang ia ka jingpdiang sngewbha kaba kum kata .
La iathuh ba ki shipai China ki la pyrshang bunsien ban rung sha ki um jong ka India ha ka pung Pangong , kaba don ha ki jaka ba kham jrong jong ka Ladakh bad ia kane ka jingjia kaba khatduh la iathuh ha ka sngi palei .
U aktor Prabhas u la sam ia ka jingthoh kaba ai khublei ia kiwei pat ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim kiba la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim jong ki na ka bynta ka phlim jong u kaban sa mih ‘ Saaho . '
U coach ba thymmai u Felix Magath u la pynpaw ba u dei tang ma u uba sdang hi dalade ha ka madan pdeng jong ki .
Ki la kyntu jur ia nga ban soi ia ki kot lyngkdop
Ka dei ka por kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi baroh .
Lehse u lah ban iarap ia nga ban shem ia ka jingkmen bad jingmut ha ka jingim , nga la pyrkhat .
Kane ka jingiakop markhmat jong ka Fit India ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha ha ki social media ruh .
U dei ban pynkulmar ia nga bad uwei pat .
3 Pyrkhat ia ka jingjia jong u Adam bad ka Im .
Mynta u Ayushmann Khurrana u dang pynkhreh ban pynmih ïa ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Dream Girl .
Kumno ka jingialap jong ngi ka iarap ia ngi ban iai peitngor ?
Ki trok ba la thang da ki lehnoh Naxalite ha ka distrik Balaghat .
Lada kim shym la leh kumta ka dei ka jingbakla jong ki .
U Nick Jonas bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra
Ia kine ki jait jingpynbna la pynmih da ka ISPR man la ka sngi bad la hikai ia ki intern ban leh ia kane man la ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor ha ka tnad pathai khubor IANS .
Hynrei ka long kaba donkam eh ban don kawei ka ktien na ka bynta ka ri , kaba kylla long ka jingithuh ia ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Paralok, phi ki briew phim donkam ban iakynduh jingeh ban ioh ia ka passport kaba thymmai ne na ka bynta ban pynthymmai ia ka." " "
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba kongsan ban buh ha ka jingmut :
Phi lah ban leh ia kaei kaei kaba pher ban ai ia ka jingtreikam kaba bha tam ha kano kano ka kam .
U nongbishar rangbah u la kdew ruh ba ka mukotduma kaba iadei bad u heh shipai barim u Gen Pervez Musharraf kan sa rai shen .
Da ka jingleh donbor khlem jingmut kaba la jyllei haduh katne , hato phi tharai ba U Jehobah un kham duna ka jingpyrkhat mynta ban ia kaba u la leh ha ka por u Noah ? Hato un sa lah ban leh ?
Kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah ha Mumbai da kaba pynkylla ia ki rel sha kane ka lynti .
Kine ki jinglong ryngkat bad ka jingduna dor jong ki , ki pynlong ia ki ban long kiba itynnad ban pyndonkam ha ki kali ban pynbiang ia ka bor ding kaba heh kaba donkam da ki motor starter .
Peit ia ki dak jong ka Smt . Sushma Swaraj Ji ha Bansuri : PM U Myntri Rangbah u la ong ba u la iohi ia ki dak jong ka Smt .
U Abhishek u la sam ia ka dur jong u kpa jong u bad u la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong u kpa .
Ki samla pule DU ban ioh ia ka email jong ka jaka pule
Ka nervous jong ngi ka la mih namar ba ka long kaba pyndonkam da ka bording .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka riti synshar jong ka ri India bad ha ka tnad bishar jong ngi .
Bad lyngba ka longiing ngi ioh ia ka jingshai jong ka imlang sahlang kaba kham heh .
Mike , nga ioh ban shong kali bad phi ?
Hangne ​​ka Congress kan iarap ia u .
Ia ka Ram Mandir la shna ha Ayodhya .
Ia kane la khang noh mardor da ka myntri rangbah jong kata ka por ka Jayalalitha .
U Vermaji u la trei ha Akashvani haduh u bnai August 1951 .
Ngi iatreilang bad ka Reserve Bank bad ka rukom treikam jong ki bank ban weng ia ki jingkhanglad ha ka jingtuid jong ki ram khamtam sha ki karkhana rit bad pdeng .
Ia ka bleithaw jong u Blei Shiva la mane ha ka liang mihngi .
Ka Washington ka shim ia ka Hamas kum ka seng lehnoh .
Ki doktor ba sah ha Delhi ki dang bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bill jong ka NMC . ka koit ka khiah , ki jingshakri ba kyrkieh ban dang shah ktah .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai ngi la shah thep tang kawei ka kol .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Lada ngi kwah ban ioh ia kum kane ka jingngeit , ngi donkam ban iai bteng ban nang shaphang U Blei jong ka Baibl .
Ka Amla ka dei ka jingbam ba ju pyndonkam ha ka umphniang Chyavanprash bad ka umphniang shniuh .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U Syed Akbar Ali u ai ka jingai jingmut kumno ban kem ia u nongleh kam sniew :
Bad dei kiba duk tam kiba shah shitom tam na kane ka jingbym don jingshakri .
Ka jingthep vote kaba phra kan long ha ka 17 tarik Risaw 2020.
Kiar na kaba pyndonkam ia ka card ban sei pisa na ki ATM .
U Dr Singh u la ai jingmut ba ha ka jaitbynriew kaba pher bad kaba thymmai kum ka India ki mat ba kongsan ki donkam ban pyrkhat haba pynbeit ia ka rukom sumar pang bad ki jingpang .
" " " U Modi u dei u briew uba pynroi ."
kane ka juk ksiar ka ialam sha ka ain kaba thymmai , ka jingpynbha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmane .
U doktor na Hyderabad uba donkti ha kaba shoh ia u paralok u la pyniap ialade
Hadien ha ka por janmiet la pyllait noh ia ki .
Baroh ki long kiba bha , kata ka kut bha .
Ia u Asad ym shym la lah ban ioh jingtip namar ba ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Ka jingstad na jrong ka long na ka bynta kito kiba pynlut por ban ioh ia ka .
Katba kine ki jingpynkylla ki don la ki jingmyntoi , hynrei bunsien la pynrong rong ia ki da ki jingleh niam bad ki jingngeit jong ka niam Khristan .
La iathuh ba ka Hyundai kan pynkylla khyndiat ia ka kali Verna kaba pawnam jong ka.
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor TheJiakren .
Kham mynshwa ia ki sngi shong dorbar la sdang naduh ka por 10 : 30 baje mynstep ha kaba ka nongkren ka Shirin Sharmin Choudhury ka shong ha ka shuki .
Ia ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong kane ka show la pyniaid da u Akshay Kumar .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka bynta jong ngi ha ka kam ialap bad kaei ka jingmih ?
U la ong ba ki jingtip kiba iadei bad palat 29 . 40 lak tylli ki longïing kynthup ïa kito kiba hap hapoh ka Antyodaya Anna Yojna , ka BPL pdeng , ka BPL jong ka Jylla bad kiwei kiwei ki longïing ba kongsan la pynkylla digital bad pynshisha .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iakynduh bad ki nongtrei mon sngewbha kiba trei ban pynkhuid ia ka wah Ganga , na Bijnor ha Uttar Pradesh . " " "
Ki jingburom ia u PM barim jong ngi u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
17 ngut ki nongleit jingiaseng ki la iap , 62 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Meghalaya .
Ka sur kaba u wanrah na ka piano ka long kaba ym pat ju iohsngew , lane lym kumta ngam pat ju iohsngew ia kaba kum kata .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Bad shuwa ba phin ong ei ei , ngam shym la pyrshang ban ioh biang ia ka kam jong nga .
La bthah ia baroh ki pulit beat ban pahara bha ha ki jaka iew kiba bun briew bad ki jaka ba bun briew .
Hynrei ha man la ki jaka , ha ki koloni , ka don ka jingtei bad jingpynthymmai kaba man ka por .
Ki heh sorkar ki la aiti ia ka kaiphod sha u DGP jong ka phatok halor kane ka mat .
Ki long ka dur ba kyrpang jong ki bniat ba shadien .
Naduh kata ka khyllipmat la iohi ia ka jingialeh jong ka jingieit hapdeng jong ki .
Ka Maria ka la iathuh ruh ha ka CBI ba u la leit sha thanat Khar ha ki saw sien ha ka por ba tohkit ban iakren ia kane ka mukotduma .
Ngi kwah ba baroh kin deng ia ki mask bad kumjuh ruh ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ngi ngeit beit ha lade .
Arngut ki kynthei ki la shah kynnoh ba ki leh beijot
Ka Railways ka la ailad ban thied tiket lyngba ka online website ne app jong ka IRCTC bad ka la pynkiew ia ka por ban buh tiket lypa na ka 30 sngi sha ka 120 sngi .
Kine ki jingthoh ki pyni ia ka Surya bad ki planet bapher bapher bad ki antad ia ki jinglong jong ka jingkhih jong ki planet bapher bapher .
U Mani C Kappan un iakhun kum u kyrtong ka UDF ha Pala pynbna u PJ Joseph .
U President ka Ecuador u Lenn Moreno u la ialeh ban panmap na ka bynta ki jingkren kiba pynpaw ba ki kynthei ki ju ujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha haba ka wan na ki briew kiba sniew dur .
Ha ka liang sepngi la ker sawdong ia ka da ka Duriaw Sepngi ne ka Antarctica , katkum ka jingbatai ba la pyndonkam .
Khang ka Lucknow University tad haduh ban da pynbna da kumwei pat hadien ba la thombor ïa ki nonghikai
Ka jingbym treikam bha jong ka shyntur ka lah ban long ka daw ba kongsan jong ka jingbym treikam bha ha ka liang ka jingshongkha ha ki kynthei bad ki shynrang , bad lah ban sumar da ka jingsumar met .
Kitei ki jingjia ki wan ha shwa ka jingleit jngoh jong u President ka BJP u Amit Shah sha Bihar ha ka taiew ban wan .
Ha ki jingkhang ba shaphang shathie bad shaphang sepngi ki don ki dwarapalaka ba la ker .
Baroh ki myntri pla tyngka ki don ka jingkwah kaba neh ban pynduna ia ka sut hynrei ki burom ia ka rai ba la shim da ka RBI , ong u Jaitley .
Hajir ka Rhea Chakraborty hakhmat ka NCB ban shah tohkit halor ka case drugs
Ka UGC ka la pynmih ia kane ka jingbthah hadien ba la pynmih ia ki jingujor kiba jur pyrshah ia ka jingdawa jong ki skulbah ba ki samla pule ki dei ban pynphai ia ka bai skul ba pura wat lada ki weng noh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka Jingbatai Baibl Da Ka Jingpynbor Jongno ?
Ha ka sngi Balang , katto katne ngut ki nongïalam ha ka kyrdan Jylla bad distrik ki la ïasoh bad u YS Jagan ha ka padayatra jong u kaba jngai bha .
Hooid, bad phi dei ka Dorothy Harris bad nga dei u Forrest Gump.
Wat hapdeng ka jingbud ryntih ia ki kyndon , ka New York Fed ka la kyntait ia 30 tylli ki jingkyrpad ha ka sien kaba ar .
Ki kynthei mynta ki bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka kynhun myntri , ka tnad bishar , ka tnad synshar bad ha ki kam pynneh jingsuk bad ki kam khaii jong ka UN .
Hato phim pat don ka jingngeit ? Ha kata ka por , ka jingtieng kaba pher ka la bat ia ki synran .
Ha ka snem 1821 u la pyndep ia ka jingpynkylla ia ki Salm .
Ka Andhra Pradesh bad ka West Bengal ki la weng noh ia ka jingmynjur kyllum jong ki ia ka CBI ban treikam hapoh ki jaka jong ki .
Ki pulit ki la don haduh 6, 400 ngut kiba ioh ia u novel coronavirus bad 5, 100 ngut ki la jem na katei ka jingpang .
" Da kaba pyndonkam ia ki rukom shad laitluid ba la pynwandur da ka nongshad ba pawnam jong ka ri America ka Isadora Duncan , ka la thaw la ki jong ki rukom shad ba la pynshong nongrim ha ki jingrwai Armenia bad Iran ."
Ka jingpyni ia ki tile kiba iadei .
" " " Ngan wan ha kano kano ka por bad hangno hangno ba u khot ia nga " " la ong u Khali katba u dang kyntu ia ki briew ban jied ia u Hazra ."
U aktor u la ioh ia ka jingiaroh namar ka dur ba itynnad bad ka jingtbit ak jong u ha ka phlim .
Ka burom jong ngi kan ym ailad ia ngi ban aiti noh !
Baroh ki tempi Shiva ha kylleng ka ri India kin dap da ki nongmane .
" " " Na ka bynta ki nong Somalia bad ki nong Iraq : hato ka don ka jingpynbeit ha khmat ? "
Nga la pynlut katto katne por bad ki khynnah divyang ha ka skul Saksham ha ka nongbah pule puthi .
ong kawei ka ktien pyrshah ia u kpa jong nga !
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba pang corona ha ka jylla ka la kiew sha ka 15 ngut .
U la ai khublei ruh ia kiwei pat ki nongjop khusnam bad ong ba ki nurse ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynpoi ia ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha sha ki briew shimet bad ki shnong ki thaw .
Ka jingleit jngoh kan pynskhem ia ki jingthmu iatreilang ha ki kam duriaw kiba la don lypa bad kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka Australia bad ka New Zealand .
Maximum kin sa pynkhih katto katne tylli ki jingshah pynkhih , kata ka long baroh .
Katkum ka jingiathuh jong ki trai shnong ha Arunachal Pradesh la ong ba ki dkhot jong ka kynhun na China ki kynthup ia ki riew paidbah bad kumjuh ruh ki shipai kiba phong uniform .
U myntri pla tyngka barim u la kyrpad shuh shuh ba baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin .
Ha kane kajuh ka sngi yn sa pyllait paidbah ha ki jaka peit phlim ia ka phlim ba la thoh da u Sanjay Dutt , kaba la ak da u Ranbir Kapoor kum u nongkyrshan .
“Ki dei ki kynthei kiba ngin ym tip satia ia ki kyrteng jong ki,” la kynthoh ka Winfrey.”
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Domnikos Theotokpoulos .
Ka longiing Raphael ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka bank ha u snem 1983 .
Bun kiei kiei ki la jia naduh kata ka por , u la ong .
Na ka bynta kata , ngi la hap ban iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka BJP ka la kyrpad ia u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Anandiben Patel ban khot ia ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar ban iakren ia ki mat kiba donkam eh , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad ia nga .
Ka Sorkar ka la buh thong ban pynbiang ia ka um dih da ki pipe sha man la ki longiing ha u snem 2022 .
Hato phi tharai ba ka India ka lah ban pynbeit ia u pud u sam bad ka China kumba ngi la leh bad ka Bangladesh ?
U Shakri U Jehobah ha ki por ba la leit noh Kumno U Jehobah u kdew ia ka jaitbynriew Israel hyndai , bad kaei kaba donkam ban tip shaphang kata ka jaitbynriew ?
Hato ka jingangnud jong ka BJP ha Gujarat kan dang bteng bad hato yn pynrung sa kawei pat ka jylla ha ka kitty jong ka ha Himachal ?
Bad ka dei ka Jophi, nga khot ia ki ka Jophi.
U sngew jynjar khyndiat .
Ka jingiadei hapdeng u Hkon bad u hynmen jong u ka Inge ka i kumba ka la long kaba jynjar ha ki por .
Sa shisien pat ka HLC ka la iakynduh bad kiba donkti , bad ki doktor ki la mynjur ban ai ia ka jingsumar khlem da ai snam .
Ki tynrai kiba iasyriem bad ki sohjew bad kiba la bam ha kajuh ka rukom , ki pynmih ia u sohjew , u jingbam ba kongsan . la pyndonkam ruh ia ki kum ki jingbam jong ki mrad bad ki sim .
Ki lehnoh kim pyrshah ia uno uno u riew shimet ne ia kano kano ka sorkar , ki pyrshah ia ka jinglong briew .
Sa shisien pat , ka jingieit . Kane ka long kaei kaba ka jingieit ia U Blei ka mut ba ngin sumar ia ki hukum jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
Ka jingsuk ka la neh haduh 8 snem haduh ka snem 16 AD , ha kaba uwei u heh shipai barim jong u Mahan u la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka long ka paralok kaba jan bha bad kaba ieit eh .
" " " Mynta ka sngi ka New Zealand Herald ka la iathuh ba ki la ioh ia ki kot ki sla kiba batai ia ka polisi jong ka skul.
Ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej .
Pynkhreh ia ka Mahindra Racing na ka bynta ka jingiakop ialehkai jong ka FIA Formula E
Kum ka sorkar ngi shimkhia ban pynbna tang ia ki projek kiba la iasoi bad ka jingbei tyngka ka don ha ka jaka .
Ka Tata Motors ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki kali Nexon bad Altorz model ha iew India .
YM SNIEW , U JAMES , NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA HA KA MET .
Haba wanrah ia ka mukotduma jongu ha ka iingbishar jong u nongbishar Shahid Kareem , u nongmudui u la ong ba da kaba kren ia kum kane ka jingkren kaba pynkhihwin , u Abbasi u pyrshang ban pynlong ia ka tnad bishar kaba ialeh pyrshah .
U Peter u la kren da ka jingieit shaphang la ka tnga bad ki khun , bad u la don ka dur kaba thymmai bad kaba khuid .
Ha kine ki phew snem ba la dep la pynlut Tk 500 klur tyngka ha ka surok bad ka leit ka wan jong ka nongbah Dhaka , hynrei ka jingjia aksiden kali kaba bun eh ka jia ha nongbah Dhaka .
Ki dieng kin ioh ia ka jaka kaba kongsan ha ka niam bad ki khanatang hyndai .
" Kum u myntri kam poh iing jong ka ri India nga kwah ban pynthikna ba lada phi wanrah ia ka BJP ha ka bor wat ki kynhun CPM ruh kin sngewshngain lait na ki nongshong shnong ." " "
Ki rong kiba duna bha kiba pynmih ia ki rong kiba itynnad bad kiba neh kum ki rong ba tynrai jong ki mrad bym don shyieng kiba lieh Tyrian bad ki kermes kiba saw ki long ki tiar kiba kordor bha ha ka pyrthei hyndai bad ka por pdeng .
U kapten Rohit Sharma u la pynshisha ia lade kum uwei na ki kapten ba tbit tam .
Ki nongjngohkai pyrthei ki donkam ban pan jingbit na ka bynta ban ri dohkha ha ki wah Ramganga , wah Kosi , wah Mandal bad wah Kothri .
Ki jingdheng kali ki la wanphai biang sha Srinagar da ka jingpynshitom bein .
La ong ba ka Microsoft ka la khang ia ka kor wad bniah jong ka Bing ha China
Ha ka por jong ka Hindi Pakhwara la ju pynlong man la u snem ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingthoh Essay , ka Travlogue , ka jingthoh , ka jingiatai bad ka jingpule poitri ban pynshlur ia ki shipai iada ri bad ki riew paidbah ban trei ha ka ktien Hindi Rajbhasha .
Katto katne ki ri ki don bun tylli ki nongbah .
Nga ngeit skhem ba ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw kan pynlyngngoh ia ka pyrthei baroh kawei . Ka jingnoh synniang kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , kaba ym lah ban batai , kaba ym lah ban mutdur kan long na ka ri India .
Watla ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok hynrei ki kali shimet ki iaid beit iaid ryntih .
U Page bad u Brin kin dang long ki nongpynïaid hynrei kin ai noh mardor ïa ka kyrdan CEO bad President , ong ka Alphabet .
Ngi la iakren bad ka sorkar bad ki iarap ia ngi .
Ka tuid lyngba ka Jharkhand bad nangta lyngba ki distrik Birbhum bad Murshidabad ha West Bengal shuwa ba kan tuid sha ka wah Hooghly .
Ka kyndon kaba nyngkong kam shym la long pyrshah ia ki nongrep .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik u la weng noh ia ka kynhun mediclaim policy na ka bynta ki nongtrei sorkar jylla bad kiba ioh penshon bad ka Anil Ambanis Reliance General Insurance Limited .
U Sawant u la long wat shi bynta na ka kynhun jong ka Rest of India kaba la jop ïa ka Gujarat ha ka Irani Cup ha ka taiew ba la dep .
U Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra ki ialehkai kum ki para shipara ha ka phlim ‘Dil Dhadakne Do’ .
Hangne ​​ki don katto katne ki jait jingpynbiang kiba lah ban ioh :
Kumno ka Rs 5, 510 ka kylla long Rs18, 080 ?
Kane ka dei shisha ka jingleh kaba phi donkam ban pynmlien , mardor , katba phi dang thoh ia ki prokram kiba rit .
La pynmih da ka Sony dur bad ka jingpynbyrngia kaba bun .
Kaei ka jinglehkai kaba sngewsih .
Katto katne ngut ki koidi ki la iap na ka jingpang ruh .
Kane ka jingthmu kan ai jingmyntoi ïa kumba 60 lak tylli ki longïing BPL kynthup ïa ki 35 lak tylli ki longïing ha ki jaka nongkyndong nalor 25 lak tylli ki longïing ha ki jaka sor .
Ngin nym pynleit jingmut ha ka jingkynnoh : Ka Congress halor ka jingrisaiñ jong u Rahul .
" Kyrmen ba ngin lah ban sdang bha ha ka por mynstep bad ban tei katto katne ka jingpynbor " " la ong u Smith .
Ki kynthei kynthup ia ki samla kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ki pyndonkam ia ki dawai pynkha khun namar ki daw bapher bapher .
Ka khlem leh shibun ka jingdro wat la ka thaw ia ka jingdro da ka rong kaba lah ban rung um ha ka rukom ' wash ' ka don ki rong kiba la jah bad ki lain kiba sngewtynnad la shim kum ka nuksa kaba itynnad .
Ka jingleit kaba bha . Ngin sa iakynduh ha seoul .
Wat ai ia ki ia u nombar jong nga .
Mynta la lah ban pyndonkam ha iOS bad Android .
Ki sakhi ba la pynrem ia u Trump ki la duh kam
Ka Google Chrome ka la sangeh ban pynthymmai bad kam kyrshan shuh ia kane ka rukom treikam jong phi . Google Krom
Baroh kiba iap ki don ka jingujor jong ka jingsma bad jingpang kpoh .
U la shim por arphew snem ban pynskhem bad wanrah ia ki bynta jong ka ri India ba shatei bad pdeng ha ka hima jong u .
" Ia kane ka kam la pyntip sha ka ECI ruh . " " "
Ym shym la don wat ki jingmynsaw kiba rit .
U Ashish Nehra u la pynbna ha u bnai ba la dep ba kane kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u kum u nongialehkai ba tbit , da kaba pynshai ba un ym ialehkai kriket hapoh ka ri ne ha ka IPL .
Katba ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Elekshon President jong ka US 2020 : Lano bad Hangno ban peit ia kawei na ki jingialehkai poll kaba kongsan tam ha ka histori jong ka US
" " " Ka la thoh ha ka jingthoh, " " " "Khublei ia ka Diwali ia baroh kiba rakhe." " "
U la trei kum u myntri ka tnad pla tyngka naduh u bnai Nohprah 1990 haduh u bnai Iaiong 1991 ha ka kynhun myntri jong u Chandra Shekhar .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ki myntri sorkar jylla u DrSatya Pal Singh bad u Shri Arjun Ram Meghwal .
Palat 5000 ngut ki nongkren ki la ai jingkren bad baroh 12500 ngut ki nongmihkhmat bad 500 ngut ki stad saian ki la iashim bynta ha ka jingialang saian kaba 103 jong ka ri India .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Lada pynbeit ruh ba haduh ki jingkhein kiba iadei na ka bynta ka jingkhein briew kaba nyngkong eh kaba la shim hadien ka snem ?
Ka mukotduma ka la shah register ha thanat pulit jong ka Worli .
Kumta , ka long ka jingthew ia ki voltage ha ka y axis na ka bynta kawei pa kawei na kita ki jingkhlain jong ka jingkhlain jong ka bor ding kaba nga dang shu buh dak hangta .
Ka jingsngew ba khlain jong u Adams ia la ka tnga ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ki jingma kiba lah ban mih bad ban iasoh bad ka ha ka jingleh pyrshah .
“Kane ka long kaba bha shisha”, la ong ka Winfrey ha ka kot khubor jong ka ri Bilat.”
Hato phi thmu ban thoh kot halor jong ka ?
U Suniel Shetty u don ka longïing kaba ieit bha kaba kynthup ïa ka tnga ba itynnad jong u ka Mana Shetty ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki , ka Athiya Shetty bad u Ahan Shetty .
Haba ki jaitbynriew na shaphang shathie jong ka ri Balkan ki la wan hiar thma , ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka kynhun blei thymmai , kaba la pynshong nongrim ha ka jingjop , ka bor , ka jingtbit ha ka thma bad ka jinglong shlur kaba shyrkhei .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki katto katne ki jingujor kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ki kyndon 35A bad 370 .
Ki lah ban iohi ia ka ba ka pyllait jain . Ka jingleh jong ki kti . Kata ka long .
Pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha ia ki , bad pynithuh ia ki sha kiwei pat na ka balang .
Kine harum ki long ki jingai jingmut kiba kongsan na ka bynta kiba la pynmih hukum da ka Sorkar .
Ka Le Madame ka dei ka jaka lehkai miet , hynrei ka dei ruh ka jaka lehkai kolshor , kaba ai jaka na ka bynta ki jinglehkai bapher bapher , ki jingrwai , ki jingpyni drag queen , ki jingpyni art bad ki jingiatai nia ha ka sain pyrthei .
Kham hadien la pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 150 kilomitar , lynti rel 19 . 26 kilomitar. Ka steshon rel 2 .
Paralok , Phi sngew sarong ban tip ba ka jingshai kaba la thaw ha India namar ka jinglong lai ngut jong ka JAM i . e .
Hynrei nga kwah ia ka jingdih kaba khriat . . . ha ka jaka bam ha Paris .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka CSBC .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha Chhatrapti Shivaji terminal jong ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U Secretary ka CPM district u P Jayarajan bad u MLA jong ka T.V Rajesh ki dei napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka thong jong kitei ki 24 tylli ki liengsuin jong ka Pakistan ka long ban hiar thma ia ka ktem jong ka Srinagar ha Awantipora .
Hadien kata u heh shipai duriaw jong ka ri India u Admiral Anil Lanba u la thoh sha ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , da kaba kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka hukum jong ka kaba khanglad ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpule .
Ka IMF board ka la mynjur ia ka jingpyllait ram na ka bynta ki ri , jan baroh ha Africa hynrei wat ha Afghanistan , Yemen , Nepal bad Haiti ruh .
Ka Nongiarap jong ka Lad Pathai Khubor bad ka Jaitbynriew .
U nongpynmih dud , ne ka tiar kaba treikam hi , ka weng noh ia ki khuri jong ka mashin pynmih dud bad ka masi ka kynran dien noh bad ka mih noh na kawei ka lynti mih tang shwa ban rung .
Ngi kwah ban jop ia ka Serie A , ngi kwah ban jop ia ka Cup , ka Champions League , u la ong .
Ka Elaka Solapur kaba mynta mynshwa ka dei ka bynta jong ki Elaka Ahmednagar , Pune bad Satara .
Halor 129 Ka bor kulai haduh 250 Ka bor kulai
Ka aktress ka iai bteng ban treikam ha ki lad pathai khubor bad ka iai bteng ban iakynduh bad ki nongkyrshan .
Ki skul sorkar ha Kharar ki ioh jingiarap T. 1 klur tyngka
Ia ka met jong u la phah sha Gandhi Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Namar ka jingdon jingem jong ki ka la bun palat ia ki ban shong lang , bad ka ri jong ka jingleit jingwan jong ki kam lah ban kit ia ki namar ka jingbun ki jingri jong ki .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u la ong ba lai ngut na ki briew kiba shah ktah ki wanphai na Italy bad kim shym la pynbna ha kad liengsuin , dei na kata ka daw ba kim shym la shah screen .
Na ka bynta kaba bun na ka histori jong ka , ka St . Ka Catherines ka la long marwei haduh katta katta ba ka jingwan jong ki nongwan jngohkai ka long ka jingjia kaba rit bad kaba pdiang sngewbha .
“ Nga ju ialehkai basketball hi ”, ong u Singh .”
Ka kali ka la hap ha krem ​​ha Ramban ha Jammu and Kashmir .
Lada iaid katkum ki jinglong jong ka histori , ka pisa ha kti bad ki bank ka long kumba 3 . 8 percent jong ka CIC bad mynta ka don ha ka 5 . 4 na ka shispah .
Ar tylli ki blang kiba leit sha ki liang bapher bapher ha ka jaka kaba don maw .
Ka counselling daw pynman ha Hubli , Bangalore , Chitradurga , Belgaum , Shimoga , Mangalore wa Gulbarga .
Ka India kam don shano shano ruh hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" Ia ka jaka ym pat lah ban rai ." " "
U Mahendra nath pandey u ai khublei ia ki ophisar jong ka batch
Hynrei u la leit noh da kaba ong ba ym don lad shuh ban ai bam bad pynkup ia ka iing ka sem . '
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple iPhone 7 : Ka phone kaba bha kaba lah ban pynlyngngoh
Ki sawdong sawkun kiba sngewtynnad , kynthup ïa ka kper kaba dap da ki sim rong saw , ki paro bad ki sim rong saw , ki la pynlong ïa ki ban sngew kham jan shuh shuh bad U Nongthaw Bakhraw jong ki , U Blei Jehobah .
Ka Manak Mahal lane ka ïing syiem Ruby ka don ïa ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki jingdro jong ki rong bad ki durkhmat katba ka Krishna Vilas ka pyni ïa ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki jingdro kiba rit .
U la shah sumar ha hospital ryngkat bad u khun jong u u Abhishek Bachchan .
Ryngkat bad u kpa jong nga , ka iing ka sem jong ngi bad kiwei kiwei ki nongshah beh shnong ha Irkutsk ha ka snem 1959 .
Kane ka jingkhynra ka long katkum ka jingtip ba la ioh da ki pulit .
Tang ha ka nongbah Mumbai ka la don haduh 55 451 ngut kiba ioh pang Corona virus bad 2 044 ngut kiba iap .
" Ka long kumta khamtam namar ba ka jingiadei jong phi bad " " U Blei uba im " " ka don bynta ."
Ki jingther liengsuiñ ki la ïap 50 ngut ki lehnoh Taliban ha Afghanistan
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka BJP ka jylla u Kamal Sharma bad u MP ka Ferozepur u Sher Singh Ghubaya nalor ki Akali bad ki MLA ka BJP .
Bad kaba phi donkam ban leh ka long ban iarap ia nga ban shakri ia u .
Ka sorkar Tamil Nady bad kiwei kiwei ki seng ki la long kiba kyrpang ha ka jingroi jong ka ktien Tamil namar ka jingdonkam jong ka .
Ïa kane ka OPD Block yn plie paidbah da u myntri ka tnad pule puthi ka koit ka khiah u bah OP Soni bad u MP ka Patiala u Preneet Kaur .
Ka Jio Payments Bank Kan Wan Mih Ha U Naiwieng 2020.
Haduh mynta la ai haduh 45 tylli ki tiket .
Ka Test kaba ar bad kaba khadduh la buh ban pynlong ha Christchurch naduh u Nailar . 3 .
Ha India , ka la don ka jingbthei ha ka kam pathai khubor .
Bun ki khot ia ka Opus Dei ka jingleh niam kaba pynkylla jabieng .
Ia kane ka kyrteng la seng namar ka jingsynshar jong ka Soviet ha Kerala ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hynrei wat ki nongialam ba rangbah ha ka party ne ki kyrtong kim shym la lah ban ai jingshai ne ai kano kano ka jingpynthikna halor ka jingjop jong ki da kaba shai , la ioh jingtip .
Ka SoftBank bad ka Foxconn ha ka jingiakren na ka bynta ka India venture .
Hadien kata , u la kiew biang ha ka kyrdan sha ka kyrdan kaba 11 .
Nga shisha ngan sa pynlut por ban pyrshang ban sngewthuh , .
" U la ong " " Ka la jan slap ."
U Kumar u la ong ba u Swaraj un leit ruh sha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SAARC ha marjan jong ka UNGA .
Amritsar : U myntri ka tnad pule puthi u Om Parkash Soni ha ka sngi Nyngkong u la pynlong ia ka jingjurip ia ka skul sah jong ki samla pule kiba la tbit bha ha ka skulbah Senior Secondary Residential School .
Ka kompeni ka thmu ban ioh ia ka bhah iew kaba san percent ha ka kam khaii dewiong na India .
Ka jingkhot ia u bad u mrad bad ka jingpynrung ia ki mrad ba ri ha iing ka long kaei kaei kaba bun ki khynnah skul ki lah ban iadei bad ka .
Kumno ban recharge ia ka metro card ?
U Asaduzzaman Khan u myntri kam pohiing u kyntait ia ka jingkynthoh ba ki tnad syntiat ki la pynjur ia ka jingpynbor bad jingpeitngor ia ki seng bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
U PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad ka khun jong ka Maryam ka land ha Lahore .
Hynrei kito kiba kyntait bad niewbein ia ki jingpynpaw jong Ngi kin long ki nongshong shnong jong ka Dujok , ha kaba kin sah junom .
Ngam ong ba ki briew kiba sah ha Kashmir ki im ka jingim kaba thikna, hynrei ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan, la ong u Singh.
Ka Hero Electric ka la pynbna ia ka prokram pynkylla ia ki scooter electric kiba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Ki kyndon jong ka jingshngain bad ki kyndon jong ka tynrai ba plie .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka bor bat ia u Palwinder Singh Pinda na ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka transit remand .
Ki nongjop bad ki nongjop ha ka kynhun ryngkat bad ki 4 ngut kiba la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ki la kiew sha ka kyrdan kaba 16 .
Ka liengsuin ka la hiar ha Kolkata da kaba suk .
Ka jingshakri liengsuin ai jingiarap kan sdang biang ha Kad Liengsuin Kolkata
U la sam ruh ia katei ka video ha ka Instagram jong u na ka bynta ki nongbud jong u .
Nga panmap na ki bahaïing hasem jong u nongïap u Murugan na ka bynta ka sorkar jylla bad nga ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki , u la ong haba jubab ïa ka jingkdew shaphang kane ka jingjia .
Ka Sridhara , ka nongbatai shaphang ka Bhagavata Purana ka pyniadei ia ka bad ka Rohini ka tnga jong u Krishna .
Kumta la seng ia ki komiti ai jingiarap kyrkieh .
Nalor kata , ki jaka lum ruh ki long ki jaka ba u kham sngewtynnad ban shong ban sah .
Katba nang jur ka sur , katta ki cell shniuh ki nang pynkhih bad katta ki nang stet ban pynkhih .
Ka jingthep vote ha Bihar : U Nitish Kumar un nym leit sha ka rally jong u Rahul
U Simbu , u Arya , u Bharath bad u Sibiraj ki don ha kane ka thup .
Ki bahaïing jong kitei ki arngut ki la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia na ka liang ki pulit .
Ka long kaba shisha ba ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por bad ba U Blei u long U Mynsiem .
U Abdulkadir Mohamed Osman uba dei u director jong ka tnad pyntip jong ka tnad president ka Somalia u la kynthoh halor kane ka jingjia .
Ia ki jingtip jong ka jingtohkit bad jingkurup ia kum kine ki kali yn ai sha u briew uba donkti .
Ka hok jong ka ha ka nongbah .
Kata ka long kaba heh , kaba heh shisha .
U Mynsiem u la rung ha nga haba u la kren ha nga bad u la pynshong ia nga ha la ki kjat . bad nga la iohsngew ia uta uba la kren ha nga .
Lada u kwah ban rung sha ka jingiakhun u dei ban iehnoh ia ka kam vice president ka SNDP Yogam , la ong u Vellappally .
U Lamphang u KR Ramesh Kumar um pat buh por ia ka jingthep vote ia ka jingshaniah .
U Irfan , u Ashutosh Rana bad u Yash Pal Sahrma ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Kawei ka jingmut kaba kongsan ka long ba haba la ai ia u President Putin ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba nang kiew , un aiti noh .
U myntri rangbah ka jylla u la kyntu ia ki paidbah ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka physical distance .
Ka jingsumar pyrshah ia ka dewbilat bad ki lad jingiada na ka dewbilat :
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpeit nongsumar jong kane ka jaka pule u Dr Gurpreet Singh Gill .
Nga pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw .
Nga la pyrkhat lada nga shu ioh ia lade sha iing, phi tip, nga. . . Nga 'd ioh ia lade hok . Hynrei kam shym la leh kumta.
Hynrei wat ha ka 50 degree ruh , ka i kumba ka don ka jingiatreilang ryngkat bad ka jingktah jong ka jingshai .
Kane ka smartphone ka pawnam na ka bynta ki jingdonkam kum ka notch display , ka battery kaba heh bha kaba 4 , 230mAh bad ka Qualcomm Snapdragon 450 SoC .
U Mr Rama Rao u la pynbna ruh ia ka jingthung ia ki samla nongialam jong ka seng u Krishank , u Jagan , u Dinesh bad u Satish kum ki nongpyniaid ia ki social media jong ka TRS na ka bynta ka elekshon municipal .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka la long kaba bha shibun .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ki myntri u Manish Sisodia , u Asim Ahmed Khan , u Sandeep Kumar , u Satyendar Jain , u Gopal Rai bad u Jitender Singh Tomar .
" " " Ka sorkar kam dei ban bthah ia ki riew khraw kum u Sachin Tendulkar bad ka Lata Mangeshkar ban tweet ban kyrshan ia ka jingieng jong ka bad buh ia ka nam jong ki ha ka jingma ."
Nuclear Reactor ka tiar ban pynmih ia ka jingpynmih ba la tehlakam ia ka bor nuclear .
