Peit ia ki baroh hangne ​​:
Ka engine petrol kaba la pyndap da ka turbo ka sngew mardor ba ka kham shlur bad kham sngewtynnad ban ia kaba mynshuwa .
San ngut ki myntri jong ka sorkar Congress ki la shah pyndem ha ka jingkhynñiuh jumai .
Haba uwei u dih um palat , ka pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha ka met , bad ki cell ki sdang ban tyrkhong .
Phi dang artatien ia nga ?
Pule ruh : Ka India ka khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan , ujor ia ka jingpyrshah halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Da kaba la pynjot ia ki jaka jingiaseng jong ki bad la khang ia ka jingmane paidbah jong ki , ki la phai sha ka Balang jong ka Ri Khlaw , ne ka jingmane hapoh khyndew .
" " " Ha ka khyllipmat ba ka Congress ka wan ha ka bor synshar ha Telangana ngin iada ia ki jaka jong ki riewlum " .
U Li , pynban u la sngewthuh ba u dei u nongpyllait .
Ki don ruh ki test kiba lah ban leh ban tip la u briew u don ne em ia ka jingpang TB kaba lah ban shah dawai .
Kham mynshwa ki shipai Pakistan ki la kynnoh ba ki shipai suin jong ka India ki la pynkhein ia u line of control ha ka bynta jong ka Muzafarabad .
" " " KI KOT KI POR . La shna na ka bynta iwei ia iwei pat , bad Sngewsih Kumta " " . "
Baroh ki la trei hapoh ki jingeh kiba jur .
Ki kwah ban iaid shakhmat katba ki mon .
Kumta, phi lah ban iohi F ia ka kyrdan bad nangta ia ka prior legal bad nangta ia ka jingheh jong ka kompeni na ka bynta kine baroh na ka bynta baroh 4 tylli ki jingma la kata ngi kwah ban khein.
Ngin pynthikna ba yn pynbiang ia ka hok ia ka iing ka sem jong ki nongshah lehbein .
Ha u bnai Naitung 1794 , u Burr u la pynlong ia ka jingpynithuh lypa hapdeng ka samla kaba la iap lok bad ka Madison kaba ha ka rta kaba 43 snem ka rta ka la long ka briew kaba la slem bha kaba la kham rangbah ia ka 17 snem .
U nongpyniaid jong ka AAP u Sucha Singh Chhotepur u la ong ba u nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka un iaid 100 kms da ka cycle ryngkat bad ka kynhun jong ka AAP na Ludhiana sha Chandigarh kum ka jingpyrshah ia ka kolshor VIP .
Baroh ki ri ki dei ban iohi ba ki bor iada ri jong ki ki long kiba la pynkhreh , u la ong .
U khun jong u u Abhishek Bachchan ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka ri India mihngi ka donkam ia ka jingroi kaba kham bun .
U President ka BJP u Amit Shah u la ther tyngeh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingpyrshang jong ka ban thaw ïa ka jingïatehlok kaba khraw bad ki nongïalam ka liang pyrshah .
Lada u Danny u la iaid sha shiliang ka surok . . .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk namar ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
" Uta u nongthoh u la ong ha u " " Hooid nonghikai phi la ong bha ba u long uwei bad ym don uwei pat tang ma u hi .
Kaei kaba lah ban kham shai ban ia kata ?
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynkylla ia ka Ri India kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah sha ka ri Hindu .
U kpa jong nga u pyniaid ia ka kam kit mar , katba ka kmie pat ka dei ka nongtrei iing .
Ka tnad pynroi ia ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ka la pynwandur ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ngi bret ia ki plastic khlem da pyrkhat ia ka mariang .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat hynrei la ong ba ki dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ia ki tiket yn ai katkum ka jingwan nyngkong .
Balei ngim leit sha kawei na ki jingialang jong ki ban wad bniah ? la ong uwei pat .
U Himmatlal u la tei ia ka ha ka jinglut kaba 407 hajar kaba kham duna ban ia ka mang tyngka kaba 500 hajar tyngka .
Hynrei ka Sorkar Modi ka la pynshai ba kane kam dei ka jingshisha .
Ka la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ba ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki iakynduh jingeh namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
" " " Da kane ka jingpynrung 12, 500 MT, ka jingdon jong ki Sohjew ba la iateh haduh mynta na ka bynta ka jingwanrah nabar ka la kiew sha ka 42, 500 MT."
Ki bynta jong ka 5G bad ka jingstad thymmai ki long ka jingeh bad ka long kaba kongsan ban ïatreilang halor jong ki , ka la ong .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki kyrtong ka Punjab Congress , u Capt Amarinder u la ong ba ka jingialang ban wan ka lah ban long ha Delhi ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka jain ba la shon dur , ka jeans bad ki juti snier .
Nalor u Vicky Kaushal bad u Yami Gautam ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Kirti Kulhari bad u Mohit Raina .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 1918 la ai ia u ia ka jingpynkup burom shipai jong ka St . U Henry .
Ha ka jingïamareh 4x400m ka Sangrur ka la khur ïa ka ksiar bad ka Tarn Taran ka la khur ïa ka nam rupa bad ka Hoshiarpur ka la khur ïa ka rnong .
Na ka bynta kito kiba don ka jingmut kaba jylliew , ka long kaba lah ban ioh ia ka jingtip kaba jylliew shaphang U Blei .
U nongpyniaid u Colin Trevorrow u dang thmu ia ka ' Jurassic World 3'.
Yn nym pyntreikam shuh shuh ia ki kyndon ri masi kiba thymmai sa 3 bnai : iathuh ka Centre ha u SC
Pynrem ka Delhi Medical Association ia u CM u Arvind Kejriwal halor ka jingmaham ia ki doktor , ki hospital .
Bad mynta , lada phi don ia kane ka pump , ka long kum ka jingpynbthei um kaba khraw .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar mynta ka board kan kham pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah hapoh jong ki samla pule .
Lait na ka Sonam bad u Salman ha kane ka phlim la don lang ruh u Neil Nitin Mukesh , u Swara Bhaskar bad u Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
" " " Haba ai burom ia u Netaji u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong " " " " Nga dem khrup ia u ' Netaji ' Subhash Chandra Bose ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi " " " "
Ngi dei ki MP BJP kiba ieid ia U Blei .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka pyrthei khlem ki kynthei .
Ka nongbah bad ka district jong ka Ahmedabad ka lah ban khmih lynti ia ka jinghap slap kaba rit , hynrei ym pat don ka jingkhein ba kan don ka jinghap slap kaba jur .
Hadien ba la dep rung , nion ha Plan ia ka jingleit jong nga hapoh ka jingjied na ka bynta ka jingthied tiket rel .
Ka ri ka nang heh bad nang sniew .
Tang hadien katto katne snem , ka la don ka jingkylla ha ka juk atom . kumba ka la paw , ka bor nuclear ka long kaba eh bha bad kaba rem dor bha .
Ia ka thup jong kum kine ki PTO lah ban ioh na kane ka website jong ka tnad treikam ha www . ki kam rit paid . sorkar . hapoh .
Ka jylla ka don khyndiat ki bank na ka bynta uwei u briew ban ia kiwei pat ki jaka .
Kane ka dei ka daw , ka rukom pyniasoh jong ka Rajasthan ka la pynmih ia ka jingiasoh kaba nyngkong .
La pynlong ia ka jingdeng mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad la khang ruh ban sngap jar ha ki jaka paidbah .
Uwei uba kham sngewthuh ia ki jingdonkam jong nga .
Dei ban bat ia ka jinglong riewblei jong ka jingim .
Ka pdeng pdeng ka dei ka jaka kaba don ha ka kyrdan khyndew kaba don beit ha jrong jong ka pdeng pdeng .
Ki trei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
Lai ngut ki briew ki la pynbor ia u ban rung shapoh kali da kaba tap ia ki khmat .
donkam ia ki khun ban trei ne ban peit ia ki para
Ka Rural Planning Committee kan peit ia ki tnad jong ka rep ka riang , ka ri jingri , ka ri mrad , ka ri dohkha , ki khlaw , ki karkhana , ka roi ka par nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
Ka por ka la shu iaid .
Ka kynhun ka dang ring ia ka phlim kaba kut ha Hyderabad .
" " " Ka jingpyndonkam metric bad ka jingthew ha kiwei pat ki ri " " . "
Kumno ban ioh rung ha ki skulbah jong ka US ?
Ym pat don kano kano ka jingiakren halor jong ka la ha ka cabinet ne ka parliament .
14 U Judah shisha um lah ban lait na ka jingbishar ba shyrkhei jong U Jehobah .
Haba kren shaphang ka jingthmu jong ka ‘ Savera ’ , u Adityanath u la ong ba ha kiba bun ki jaka khamtam ha ki jaka sor , ki lok kiba la tymmen ki shong marwei bad kim don kano kano ka jingkyrshan .
Ka jingshah rem jong ka Pune ka la kham pynjah burom namar ba ka India ka la shah pynliem noh da 105 bad 107 ha ki ar tylli ki inning bad kata kan pynmynsaw ia ka India .
Kane ka la long kaba sngew shyrkhei ia nga !
La pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ki sorkar jylla ba la jied kawei hadien kawei ha man la ki jylla .
U Balu Nayak u la shah jied sha ka Assembly ha u snem 2009 kum u kyrtong ka Congress .
Katba katto katne ngut ki nongthoh khubor na Iran ki la kynthoh ïa ka jingkren jong u President Mahmoud Ahmadinejad ha ka jingïalang jong ka United Nations halor ka jingïapher jaitbynriew ha Geneva hynnin ka sngi , katto katne ngut ki nongthoh khubor Islamist ki la ïaroh ïa ka jingkren jong u .
U nongïalam jong ka seng u Ajay Maken u la risaiñ noh na katei ka kam ha ka taiew ba la dep da kaba kynthoh ïa ki daw jong ka koit ka khiah .
Baroh ar tylli ki ri ki ai jingkyrshan pisa ia ka park .
Shisien ka Usha ka la kylli ia ka Parvati mano ban long u tnga jong ka .
" " " Ka Cairo , khamtam eh ka madan Ramses ka dei ka pdeng jong jan baroh kawei ka lynti iaid kali jong ka ri Ijipt " " "
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jingbym iaryngkat ka jingsam ia ka spah ka dei ka daw kaba khraw tam .
U Nevin u la pyniasoh bad ka Global Voices ha u snem 2005 bad u la long uwei na ki dkhot ba trei shitom jong ka GV Community .
Ka Evelyn Sharma ka dei ka model kaba la kha ha Frankfurt jong ka ri Germany na ka kmie kaba dei na German bad u kpa uba dei u nong India Punjabi .
Ka dor ba rit tam jong ki jingkynmaw ka long T.200 bad kaba heh tam ka long T.2 . 5 lak ngut , la ong u Patel .
Hynrei ngam lah ban lum ia kine baroh da lade .
U nongiasaid ain u Tanvir Ahmed uba la ai ia kane ka jingujor u la ieng na ka bynta jong u katba u nongiasaid ain ba kongsan u Motahar Hossain u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka la long ka jaka shongthait kaba pawnam na ka jingshit jong ka Rajasthan bad ka Gujarat kaba marjan la bun spah snem .
Kane ka jingkylla ka pynthut ia ka jinglong jaka ha ka sla jong ki cell jong ka protein na ka bynta kaba u CCR5 u buh code , kaba pynthut ia ka jingpyniasoh bad ka jingpang HIV .
" Ki kynthoh ruh , " ki don ki jingeh ban kyntait ia kano kano ka jingleh jong u Muhammad kum tang ka jingmih na ka por jong u haba la ai ia ka kyrdan ba la ai ia ka jingim jong u hapdeng ki Muslim ." " "
" Ka la pynlong ia nga ruh ban sngewbha." " "
Ka jingpynkhreh shini ha Uttar Pradesh
La ujor ejahar sha thanat pulit jong ka Lalpur .
" U Sholay u la ioh bun ki khusnam " " Phlim ba bha tam " " .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar rit paid ha Maharashtra .
Watla la buh meter ha ki iing hynrei ym shym la pynbiang ia ka bording .
Hynrei u Kejriwal u la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien u Modi da ka jingïapher kaba palat 3 lak vote .
" " " U Dr. Maneesh Singhal uba dei u heh jong ka tnat Burns Unit jong ka AIIMS ha Delhi u la poi sha Bhilai bad u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingsumar kaba la ai ha Bhilai Steel Plant Hospital . " " "
Ki long kiba lehkai palat , ki pynpra ia kiei kiei , ki leh ia kajuh ka kam man ka por bad ki dawa ia ka jingpyrkhat kaba pura na ka bynta kane ka jait jinglong .
Nga tip ba ngi lah ban .
Ka mon U Jehobah kam shym la kylla .
La aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem
U myntri pla tyngka u la ong ba ka Railways kan pynduh noh ia baroh ki jingkieng kali khlem briew ha u snem 2020 .
U la long ruh u nongpyniaid bad u la pyniaid palat 20 tylli ki drama Marathi .
Ka kynhun myntri ha ka taiew ba ladep ka la mynjur ban die 10 percent bhah ha ka Coal India .
Leit shim ia ka , u la thoh .
Ha kine ki lai snem shiteng , ha ka jingkhein kyllum 2500 ngut ki nongtrei ki la trei man ka sngi ha ka rukom mission .
U heh jong ka Mumbai Trust u Sanjay Bhatia .
Nalor kata yn ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa jong ki 10 ngut ki khynnah skul jong kawei ka district kiba ioh ia ka mark kaba heh tam ha ka eksamin kaba 10 .
U khynnah u la thok , lehse u la tieng ia ka jingbitar jong ka Moms .
Ki lum ba shathie ki long kiba duna briew .
U la long u nongiasaid ain uba khlain ia ka jingsuk bad u ju trei na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ki jaitbynriew ba marjan .
Ka Adani Group ka thmu ban long ka nongpynmih bor sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2025 ong u Gautam Adani .
Ha ka jingkyndit u Langdon u la tip.
Hynrei ha kata ka khep ym shym la don kum kata ka jingduwai da u nongthied nongwei .
Ki wah bad ki tank ha ka taluk ki la tuid .
Ka tnad khlaw ka la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Nagpur Bench jong ka Bombay High Court .
17 Ngi kwah shisha ban bud ïa ki nuksa babha jong kita ki synran bad ban jubab da ka jingkmen bad khlem jingartatien .
Ki phlim ba dang shen jong u ki long ka Aloo Chaat bad ka Team : Ka Bor .
" U la long ruh " " u nongialap . " " ".
Kaba shah ktah bha ka dei ka duriaw .
Ka donkam ia ka jingtrei bad ka por .
Ka dang sah ban peit lada ki nongpynïaid ïa ka kynhun kin jied ban ailad ïa u nongïalehkai ka Chennai u Washington Sundar ban ïalehkai lang bad u Shreyas Iyer .
Nalor kata , kata ka jingïapher kan wanrah ïa ki jingïakynad ba ka pyrthei kan shun ïa ki .
Ka liengsuiñ kaba rit ka la hap ha ka nongbah Colombia . 4 ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw .
Pule ruh : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Nokia 8 : Ka jingpynwandur kaba itynnad , ki jingdonkam ba thymmai jong ka camera bad ka jinglong ba thymmai .
La shoh ia u khlem jingsngewsynei shwa ba ki pulit kin wan ban pyllait im ia u .
Katba u Batcha u dang don ha Karur ki arngut ki hynmen jong u u Jamal Mohammed bad u Jaffar Ali ki la plie ia ka kam die jaka puta .
U Ambani u kam ba ki data plan jong ka Jios ki long kiba rem dor tam ha ka pyrthei ha ka dor T.50 na ka bynta 1GB .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh bad uwei u briew u la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki lehnoh ha ka thaiñ Pulwama jong ka Kashmir shatei lam mihngi ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ki lai tylli ki thain kiba hadien kiba la pyniasoh kyrpang ki don ia ka kyrdan kum ki dkhot jong ka kynhun jong ka Visa Pyrthei .
Ym tang ka BJP hynrei wat ki kyrtong jong ka JDU bad LJP ki nongthep vote jong ka NDA ruh ki hap ban jop .
La pynkhreh ia ki jingbam miet ha ka kamra klas bad ka dor jong ki san sen .
U Arjun u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Hato kim donkam ia ka jaka ialehkai ?
Hynrei ka BJP bad u paralok jong ka u Shiv Sena ki la pynieng kyrtong kyrpang .
Ka phlim ka don ban treikam .
3 . 3 Ka jaka buh kot bad ka jaka wad bniah jong u Thanjavur Maharaja Serfoji .
Lane ki lah ban don kiwei pat ki daw ?
U la byrngem ban pyniap ia nga lada ngam ailad ia ki hukum jong u , ka la kynnoh .
Ka la weng noh ia ka jingujor kumba la weng noh .
Ki long ar jait : baroh bad kiba lah ban ioh .
Ka paper kaba nyngkong kan dei ka Social Sciences , katba ha ka sngi kaba bud ki samla pule kin hap ban ialeh ia ka eksamin Science , ong u Sanyam Bhardwaj u Controller of Examination ka CBSE .
Ka Infosys ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
2 Ka jinglong bashisha ka wanrah ia ka jingeh .
Ki Lat bad ki Myntri ki khot ia u PM
Ka long kumba ki khlur jong ka Bollywood ki pyrshang ban pyniar ia ki phlim ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri jong ngi ka la pyni da kaba phylla thik ïa kita ki jinglong kiba pynlong ïa ngi kiba khlaiñ : ka jingminot bad ka jinglong ryntih , ka jingmutdur bad ka jinglong ba tbit tam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 124 ngut ki briew kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pynmih ia ka jingkulmar lyngba ki jingthoh ha ki social media .
U Bah Ashraf Farhad Shikhaliyev u nongmihkhmat jong ka Ri Azerbaijan 2 .
U Sidhu, u khlieh jong ka tnad Hindi jong ka kolej.
U Modi u la pynpaw ruh ia ka mynsiem bad ki jingthmu jong ka SCO ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingwan tang lai tylli ki jingialehkai hadien ka jingmih noh kaba kyndit jong u Damien Martyn .
Palat 100 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia kane ka jaka ri mrad ha ka sngi kaba nyngkong .
" Esin : " "Ka Nesrim ka dei ka para marwei jong nga."
Ym lah ban mudui , pynngat mukotduma ne kiwei kiwei ki jingpynngat ain pyrshah ia uno uno u briew na ka bynta kano kano ka kam kaba la leh da ka jingsngewbha katkum kane ka kyndon .
U Shri Tripathi u la bat ia ki kam bapher bapher ha ka Sorkar Pdeng bad kumjuh ha ka Sorkar Jylla .
Ha ka por jong ka thma Indochina ba nyngkong , ka Seng Komunist Indochina ka la thaw ia ka seng laitluid jong ka Pathet Lao .
Kata kam dei ka politik , kata ka dei ka jingleh be-ijot .
U Chidambaram u la shah set ha ka phatok Tihar naduh ka 5tarik September 2019.
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar shimet bapher bapher ha Kottakkal .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la pynrem ia katei ka jingthombor jong ki Maoist bad u la ong ba ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Hadien katto katne sngi , la rahbor ia ka Pauline bad u Otto da ki trai shnong bad la wanrah ia ki ha ka lieng jong ki .
U tnga bad ka tnga kiba ieit bad burom iwei ia iwei pat ki kham don ka lad ban hikai ia la ki khun ban ieit bad burom ia kiwei pat , kynthup ia U Jehobah . Ka jingieit bad ka jingburom ka pynlong ia ka jingsuk .
Nga shu leh ia ka dur kumba ngan leh ha ka jingim bashisha .
Hadien kata la wan poi u IG LN Angra ryngkat u DIG u Rajinder Singh bad u SSP bad u DC ka Kapurthala u Jaskiran Singh bad la pynpoi ruh ïa ki bor pulit na ki District ba marjan .
Kata kan pynkhreh ia phi ban rai katkum ka jingpyniaid jong U Blei ban ia kaba pan na uwei pat ban rai na ka bynta jong phi .
U Vice President ka Secretariat U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Afghanistan ka la jop ïa ka lympung ïalehkai phutbol jong ka South Asia ha u snem 2013 , kaba dei ka khusnam phutbol kaba nyngkong eh jong ki ha ka pyrthei .
Ha ka jingbymdon jong u Johris , u Choudhary uba la kumno kumno u la dei ban leit sha ka jingialang jong ka ICC , un don bynta ruh ha ka jingialang jong ki heh nongsynshar .
Ka jingshai jong ka sngi ka ai ia ka bor kaba ki jingthung kiba jyrngam ki pyndonkam ban thaw ia ki shini kham bunsien ha ka dur jong ki starch , kiba pyllait ia ka bor sha ki jingthaw ba im kiba pynhiar ia ki .
La pynkit noh ia ka Suman Devi sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap da ki doktor .
Ka tnad ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait bad ka la donkam ia ki lad ki lynti kiba bun jait kiba bniah na ka bynta kine ki jingeh , u la ong .
U la ong ba namar ba ym shym la don ki briew Hindu kiba sah ha katei ka nongbah kham mynshwa la khang noh ia ka temple na ka bynta ban mane blei .
Ki heh jong ka tnad mariang ki la ong ba ka jingbeh jong ka eriong hajrong jong ka Bay of Bengal kaba iajan bad ka Andhra Pradesh bad ka jingkhynñiuh jumai na Chhattisgarh sha Tamil Nadu ka la wanrah ïa u slap uba jur bha .
Nga dei u shipai ha ka kam shipai .
Kaei kan jia ia kane ka mosque lada ngi pyniap ia kiba bun ki Muslim , bad kiba lait im kin leit sha Pakistan ba la beh da ka jingtieng ?
Ka ïing kaba jrong tam ha ka thaiñ Midwest hadien ka Sears ha Chicago , lane ka ïing jong u John Hancock , kaei kaei ruh .
" " " Ki don ki jingeh kiba shabar ."
U la iaid kai ha ki lum ba marjan ban wad ia ki blang , bad u la thoh ia ka poim kaba kyrteng Ki Lain ba la thoh ha Oregon .
La kha ia ka ha Paramakudi bad ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Commerce .
Ka Sensex ka kiew dor da 100 point bad ka Nifty ka kiew 24 point ha ka jingkhaii .
Kine ki samla pule kiba la shah beh skul ki long u Ariful Islam Arif bad u Jahid Hossain Nayeem jong ka tnad Forest and Environment , u Dhani Ram Roy jong ka Statistics bad u Abdullah Al Masum jong ka Political Studies .
La aiti ia ka jingsynshar ha uwei u heh shipai Iraq , uba la dei ban bujli hadien katto katne kynta namar ka jingiadei jong u kaba paw bha bad ka jingsynshar Baathist .
U sngew ba ka rukom ba la pynduh noh ia ka ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U la ong ba ka jingtrei ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas sha ki longiing kiba dei hok hapoh ka Ujjawala Yojana ka dang iaid ha baroh kawei ka jylla .
Ka tnga jong u ka la pyrshang ban iakynduh ia u da ka phone ha ka por mynstep .
Dang shen ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon kaba jur bha ha ki jaka nongkyndong .
U la ong kham mynshwa ba un pyntip paidbah sha ki secretary jong ka tnad ia katei ka rai .
" " " Ia ka phlim la pyni na ka bynta ki katto katne ki paralok bad don kiba la pyntip bakla ba la pynmih ia ka dur ba la thok , " " ong u Nagaravi da kaba jemnud . "
Bad kata ka dei thik kumba ngi la thoh hangne ​​.
Ka suinbneng ka la long kaba sngewtynnad .
La thung ia u kum u nongbishar jong ka Supreme Court jong ka ri India ha ka 13 tarik Naitung 2016
Katto katne ngut ki briew ki la kiew halor ki katto katne ki iing kiba marjan kiba peit sha ka madan .
Hadien kane la pynbud da ka jingsmai Swachh Bharat ba la bthah da ki bor pyniaid skul .
Ki donkam ia ka jingkyrshan , ki tiar bad ki jingduwai .
LUDHIANA : Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.15 lak na uwei u nongkhaii hajan ka Durga Mata Mandir .
Bad kine baroh ki jia tang katto katne bnai shwa ka elekshon bah .
Uwei u briew u la pyrkhat ia ki .
Ka bus ka la mih na ka jaka sah jong ka Baltal , ha kaba ka jingpahara ka long kaba pyrkhing bha , bad ka la iaid ha ka surok bah jong ka ri kaba la pahara bha , kumba ka paw ym shym la peit bniah wat tang shisien ruh , la ong ka khubor .
Ki khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la rahbor ia lai ngut bad pyniap ia arngut na ki .
Hynrei nangno ka wan ka bor bishar ?
Kaei ban leh ia ka ?
U bah Gilani u la ong ba ka dei ka kamram jong ki politishian ban ‘shna jingkieng ym ban shna kynroh’.
" " " Yn nym don ka jingiathombor ha ka ri , ka jingpyniap briew bad kan don tang ka jingmut ieit ri ha ki briew jong kane ka ri . " " "
" Namar kane ka daw , la ju batai ia ka derivative kum ka " " jingkylla kaba stet " " , ka jingkhein ia ka jingkylla kaba stet ha ka jingkylla kaba shaniah bad ka jingkylla kaba laitluid . "
Mynta ka kynti u Ravikiran u la shah kem ha Vizag halor ka jingujor ba la mudui da ka MLA ka Payakaraopet TDP ka Kong Vangalapudi Anitha ha kaba utei u nongthoh khubor saiñpyrthei u la buh ïa ki jingthoh kiba pynrem pyrshah ïa ka .
Palat 200 ngut ki samla pule barim ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La lap ïa u khynnah ba la shah rahbor ha Naraina
Kynsan kynsan la mih ki pulit shipai kiba don ki bayonet ba la pynskhem . Ki la phah noh ia ki kynthei bad ki khynnah sha la iing hynrei ki la sdang ban shoh ia ki shynrang .
Kine ki jingpyllait ki long shi bynta jong ka soskular nuclear ba kongsan ba la iasoi ha u snem 2015 hapdeng ka Iran , ka US , ka Germany , ka France , ka UK , ka Russia bad ka China bad ka European Union .
U myntri rangbah duh ka ophis jong u myntri rangbahduh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri pla pisa barim bad u riew pawkhmat jong ka seng BJP .
Kaba lai , u Soitan un pyndonkam ia ka jingkwah brai jong ki khmat katba u lah ha ka jingpyrshang jong u ban ialam bakla ia ngi .
Mynta , na ka bynta baroh ki kompeni la buh ia ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad kine ki jingpyniaid .
I watla lehse phi la iakhlad noh .
Uwei u donkam ban sngewthuh ia ka daw jong kane .
Ki jingnoh synniang kiba kham heh da ka mon sngewbha ruh lah ban pdiang katkum ka jingkyrpad lang jong u dkhot bad u nongpyntrei .
Ka jingangnud jong ka Bena ka long ban im slem ban iohi ia ka jingpyndep ia kane ka jaka mane blei kaba donburom .
Ki don bun ki hat kiba don ha kane ka mala
Ki la iadon ryngkat ha bneng lehse da ki klur snem .
Ka jingleit jong nga sha skul .
Ia ka Putana la batai kum ka jingpang khyllung ne ka sim , kaba pyni ia ka jingma ia u khyllung ne ka jingkwah marwei marwei , bad wat kum ka kmie kaba sniew kaba pyni ia ka dak jong ka kmie kaba sniew .
U Abu Basir u la pyniap ia uwei na ki arngut ki briew , bad u la wan sha u Nonglamktien U Blei kum u Muslim uba wan buhai shnong .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba u mut haba u pyndonkam ia kata ka jingong . U Jeremaiah u shong ha Anthoth ka shnong Lebi hajan Jerusalem .
Ka don ar mala bad lai tylli ki jaka pyni dur harud ka hall bah .
Ka ktien Czech ka iadei bha bad ka ktien Slovak , haduh katta katta ba ki lah ban iasngewthuh jingmut haduh katta katta , kumjuh ruh ka ktien Polish .
Kum kine ki jingai kiba phylla ki la long kiba myntoi ia ka balang Khristan ha ka por ba ka dang sdang . Kumno kumta ?
Kumta , nalor ka jingthmu bad ka mon sain pyrthei ban pynroi ia ka jingpynmih tiar kum ka jingeh kaba kongsan ha ka ioh ka kot , ka don ruh ka mat jong ka pisa tyngka .
Hadien kata , yn pynduh noh ïa ki bynta kiba dang sah jong ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long ha ka kyrdan kaba 0 . 54 percent katba ka jingkoit jingkhiah mynta ka long 95 percent .
U lap ia kawei ka video jingrwai kaba la pyni ha ka telebishon , ka jingrwai ba la rwai da ka Julie .
Hadien ar hajar snem ngi dang lap ia ki nongialam niam ha Israel kiba pynkhih ia ki bor synshar shnong ban khanglad ia ka kam jong ki Khristan bashisha ha kata ka ri .
Ka komiti kan bishar bniah ia ka rai bad kan aiti ia ka kaiphod sha ka Sorkar , u la bynrap .
U Shri Modi u la pynthikna ia ki nongialam ba baroh ki mat bad ki jingeh ba la pynpaw da ki yn sa iakren ha ka rukom kaba biang da kaba buh khia ia ka jingdonkam bad ka jinglong ba hakhmat eh jong ki .
Phi thikna ba phin leh kumba ki Israel ki la leh .
Haba um don ha ka dur briew ne don ia u briew , u kitsune u bat ia ka bol ha ka shyntur jong u ne u rah ia ka ha ka tdong jong u .
Balei ym shym la shim khia ha kata ka por ?
Ka jingsngewtynnad jong ka ri America ia ki ïew Hawaii ka la nang kiew namar ka jingri dohkha , ka jingkit lieng bad ka jingkhaii jong ka ha ka duriaw Pacific .
Ki rwai ha ka ktien Uzbek , Russian bad teng teng katto katne kiwei pat ki jait ktien kum ka ktien Arabic , German bad Tatar .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna LPA No . 162
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hapoh ka jingkieng .
Bun ki nong Pakistan kin shem ia kane kum ka jingjia kaba sngewtynnad kaba wan na u nongialam bamsap uba pawnam uba don shibun ki mukotduma bamsap kiba dang sahteng pyrshah ia u .
U Agarwal u la mih ha ka 215 .
Shaei phi phet noh ?
Ka jingjia aksiden ka la pynkylla khongpong ia u .
Ka jingdawa ban pynbna ia ka 23 tarik u September kum ka shuti ka nang kiew stet
Hadien ba ki la iaid lyngba ia ka wah , ki nongleit jingleit India ki shah pynkit da ki kali China sha Kailash .
Ka Agra ka dei ka nongbah kaba don histori , bad la lum ia ki sakhi jong ka na baroh saw tylli ki liang jong ka .
Katto katne ki sngi ha ka snem kim long kiba biang ban pyndep ia kane ka puja .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha ka dawai iada na ka jingpang khlam ha ka jait B .
Ngi dang ialehkai ia ka full series ba nyngkong jong ngi ha India bad ka ICC Test Championship ka la sdang .
Dei ka synshar paidbah jong ka ri India kaba la wanrah ia ka sorkar u Narendra Modi ha ka bor synshar .
Kan dei ka jingialehkai kaba ar jong ka sngi .
U la bunkam shibun ha kata ka por .
Ka kyndon thymmai jong ka IRCTC : Ka jingbuh tiket na ka bynta ki rel ba kyrpang ?
U Sohrab Hassan bad u Iftekhar Mahmud
Ki la iakren ia ki jingeh ba kyrpang kiba ki tnad kum ka bank , ka pisa tyngka , ka kam pdiang sngewbha , ka kam jngohkai pyrthei , ki kam pynroi bad ki la pan jingiarap ban weng ia kine ki jingeh lyngba ka jingiarap pisa bad pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ioh ia ka Zayed Medal kaba dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka UAE ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Te , nga pyrkhat ba kata ka dei shaphang kata .
La phiah ia ka ha ki ar bynta : Ka jingduk kaba pdeng bad ka jingduk kaba jur bha .
" Da ka jingkmen kaba khraw ia ka jingjop , u Anil Kapoor u ong , " " Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban tip ba ki longiing ki la sngewtynnad ia ka phlim ha ki jaka peit phlim ."
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Centre halor ka jinglong rit paid katkum ka jingbun briew jong ki jylla
U para marjan marjan u Mohammad Shamim u la iathuh ba u la iohsngew ia u Narae Takbir bad u nonglute , u nonglute u la pyrta bad u la iohi ia lai ngut ki briew kiba mih na katei ka flat .
Ha ki katto katne ki jaka ka pynkylla ia ki wah sha ki pung , katba ha kiwei pat ka pynmih ia ki slap bad ki jingshlei um kiba iehnoh ia ki pung kiba sahkut .
Hynrei ka jinglong mynta ka long kaba sngewkhia .
Ka jingbthah kaba heh tam na ka bynta ki mask ba ka KVIC ka la ioh ka dei na ka sorkar Jammu Kashmir na ka bynta 7 lak tylli ki mask kiba la pynpoi ha ka por kaba biang .
Kumta , la pyndonkam ia ki da kaba pynkylla , hynrei kham bun ne kham duna ki thew ia ki trai ri trai muluk ki jaitbynriew bad ki rukom tip jong ki .
Ki phew snem ba la leit noh ki la iohi ia ka jingkhluit .
Hynrei u Paes uba la ïatreilang bad u Paul Hanley ka Australia u la lah ban poi tang haduh ka Quarterfinal ha kaba u la shah rem noh ha u Bhupathi bad u Knowles .
Ban pynphriang ia ki jingialehkai ha baroh ki kyrdan , ka National Sports Education Board ban kyntiew ia ki nongialehkai ban thaw hapoh ka Khelo India .
Ngi ioh jinghikai shisha na iwei ia iwei pat .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Pant u la mih bad ka jinglong ka la kylla hadien kata ."
Baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Congress ki la mynjur ia ka jingiateh jingsuk ba la pynkylla ha ka 2930 tarik u Nailur 2016 , kumta ka la pynkut noh ia ka jingialeh .
Ka Make in India ka la iarap shisha ban khring ia ki paidbah bad ki jingkhein ki long kiba ai mynsiem shibun ia ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingpluh , la iathuh ki tyllong khubor na ki bor pynlip ding .
Ki jingïakhih ban ïada na ka jingpang kiba kynthup ïa ka jingtip , jinghikai bad jingïakren ki la pynroi ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong jong ka jingpang khlam .
Ngam don ki nongshong shnong .
Haba ngi kyntait ia kum kine ki jingleh , katto katne ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi ki lah ban rkhie bein ne pyrshah ia ngi .
Uba ha khlieh duh jong ka thup kol u dei u nongïalehkai ka Portugal uba la thep 81 tylli ki kol na ka bynta ka ri jong u .
Ka iing kit mar ruh ka la don ha kylleng ki lynti iaid kjat .
Ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la bthah ia u ban iatreilang bad katei ka tnad ha katei ka mukotduma .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Virginia , New York , New Jersey bad Maine .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ruh ia ki jingai jingkyrshan .
Ym don team kaba kwah ban rem .
Kumta katkum ka jingong jong ka World Wildlife Fund , ki khlaw slap ki pyni ia ka jaka die dawai kaba heh bha .
Ka jingkwah tip ka pynskhem ia ki tynrai jong ka jingroi .
Da ka jingiarap jong ka Norway ha kaba sdang jong u snem 2002 la iasoi ia ka jingiateh ban sangeh thma hapdeng ka Sorkar Sri Lanka bad ka LTTE .
Ki daw ki long kiba palat ia ka jingsngewthuh jong nga .
Kane kam mut , shisha , ba U Jisu u la mynjur ia ki kam bymhok bad ki kam bakla ba la leh da kine ki nongpop bad ki nongkhrong khajna .
Uwei na kiba iap u dei ha Chittoor bad uwei pat u dei ha Krishna district .
New Delhi , Iaiong 6 : Ka Congress Working Committee ba la pynïaid da ka President ka Party Sonia Gandhi ka la ïakynduh ha ka sngi thohdieng ban ïakren halor ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima bad ka elekshon jied president kaban sa long shen .
Peit ia ka poster . . .
Hangne ​​ngi don ar tylli ki kali , u ong .
" Kaei kaba phi mut ban ong " " To nang iaid shakhmat " " ? "
U Ajay Bhadoo u la thung ia u Joint Secretary jong u president
Mano ban ioh jingmyntoi na kane ?
Ka la long kaba itynnad bha kumba ju long ha kata ka dur .
Ia ka Bathukamma la rakhe da ki kynthei jong ka Telangana , da kaba pynbna ia ka jingitynnad jong ka mariang ha ki rong ba itynnad jong ki syntiew ba bun jait .
Hadien u la ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop .
U MLA ka BJP u Manjinder Singh Sirsa na Delhi u la long u dkhot ba kongsan ha kane ka jingialang .
Dei ha kum kine ki jingkieng kiba iaid lyngba ki dewbah bad ki duriaw bah ba yn tei ia ka lawei jong u khun bynriew .
Ka la ong ba ka India bad ka China ki dang ia kren halor kane ka mat .
Ngi don ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ki jingeh ba kongsan jong ngi bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingïada , u la ong .
Ha Madhya Pradesh u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat .
Lada kane ka long kaba shisha na ka bynta ki paidbah ba rit paid katno kan long kaba shisha na ka bynta u syiem !
U Gulshan u la pynlong ia ka bynta jong u nongleh bymman kaba sngewtynnad ha ki phlim jong u kum ka Sadma bad u Ram Lakhan.
Ia ka jingsiew tynrai ia u myntri rangbahduh bad kiwei kiwei ki myntri la batai ha ka bynta B jong ka khyrnit kaba ar jong ka riti synshar , kaba hadien la weng noh da ka jingpynkylla .
Katba ka Priyanka Gandhi Vadra ka nongïalam ka Congress ka dang shong ha ka jingïakhih ha India Gate kum ka jingïatylli bad ki samla pule jong ka Jamia bad ka AMU , ki samla pule jong ka Delhi University ki dang ïakhih ha Jantar Mantar .
Ka jingpyniap matlah ka la bthei , 2 la bat .
U Modi sa shisien u la kyrpad ia ki paidbah ba kin sdang ban pyndonkam da ka mobile banking hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 1,000 bad 500 tyngka .
Kaba kham kongsan ka long ba haduh 98 percent na ki 1,000 ngut ki nongrep kiba la jurip ki long kiba la pynkhreh ban pyndonkam da ki sboh organic lada ia kine la ai jingiarap bad pynlong ia ki ban long kiba suk ban ioh .
Ka jingbun jong u symbai ba la ai ka long 10 kg ha ka shi hectare na ka bynta uwei u nongrep .
Ka maikrofon kam don ia kane ka jinglah , kumta ka jingrwai ba la shon ha kajuh ka kamra ka lah ban long kaba jan ban sngewthuh .
Palat 200 tylli ki mukotduma la register namar ka jingailad ban dih duma bad die ia ki mar duma ha ki hotel , ki bar bad ki dukan kyiad .
Nga la pyrshang ban pynjem ia ka .
Ym don uba lah ban jop iwei ia iwei pat .
Na ka bynta baroh , ki don ka token ban ai .
Kane ka gland kaba long kum ka spong , ryngkat bad ki 60 tylli kiwei pat ki thaw ia ka phlim kaba thikna bha kaba la shna da ki lai tylli ki tduh jong ka sniehdoh , ka um bad ka umphniang .
" Ka jingdawa jong ngi ka long ban leh ei ei pyrshah ia u Singh namar ki jingkren jong u " " u la ong .
Kine ki kynthup ia ka CMS App na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki jingujor .
Ka long kumba ngi dang phai biang sha ki juk ba dum .
U Jisu u la ai jingmut : To don ka umsoh ha lade bad to sumar ia ka jingsuk iwei ia iwei pat . U Markos 9:50.
U la long u khun ba marwei jong nga .
Ki seng iftar ki la long kawei na kum kine ki atiar sain pyrthei . ka jingbymdon jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan ka long kaba thikna ba kan pynmih ia ka jait riewstad Muslim kaba thymmai .
Nga kyrmen ba kane kajuh ka mynsiem kan nang khlain ha ki por ban wan u la ong .
Kano kata ka dei ka Rose ' ?
U Farid u la kylli ia kaei kaba ki kit .
Ka Shiv Sena ka la iatreilang bad ka BJP na ka bynta ki elekshon ha ka thain bad ka kwah ban long ka kynhun B jong ka .
Kine ki ar tylli ki thuk thuk ki ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kum ka Bajaj Dominar 250 , Yamaha FZ 25 bad ka Suzuki Gixxer 250 ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
U la ong ba ki samla ki dei ki jaitbynriew kiba shah ktah bha ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka Roomba kaba pawnam bha , ka dei ka kor pynkhuid lyer kaba pyndonkam da ki robot , la pynmih nyngkong eh ha u snem 2002 da ka kompeni iRobot .
13 ngut kiba iap ha ka jinghap ka chopper
Uwei pa uwei na kine ki nongthoh u don la ka jong ka khana shadien .
Kane ka la pynlong ia ki jingpynrem ha ka imlang sahlang ryngkat bad ka jingujor pulit ban shah register .
Ka Chennai ka donkam 165 ban jop ia kane ka jingiakop .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ki nongshong shnong ki ïathuh ïa ki khanatang ba shyrkhei jong ka jingshah pynjot skul
Kane ka address ka pyndonkam ia ka network port kaba ju pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait na ka jingpeit ia ka Web . Ka Firefox ka la weng noh ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingiada jong phi .
U secretary ka Mandal u Niranjan Rath u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ka jingleh lehnoh ha kano kano ka jaka ka long ka jingma ia ka pyrthei baroh kawei .
Nga shu kylli jingkylli .
U Trump u hukum ia ki shipai duriaw ban pynpra ia ki lieng suloi jong ka Iran lada ki pynshitom ia ka US . . .
U la ong ba ka dei ka kam kaba khia bad kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
Halor ka jingbun ki samla pule India ha China , la kyrpad ia ka MEA ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki samla pule .
Kumta ka India kaba khlain bor ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk .
Khlad noh ka khun jong u Raj Kapoor ka Ritu Nanda ha ka rta kaba 71 snem.
Ka la dei ban jia . Ka jingap ia ka . Ka jingap ia ka .
Ki nong Chile kiba sah ha katei ka jaka kin peit kumno la pynlong ia katei ka jingialehkai .
Ki kwah bad ki dei hok ban ioh ia ka jingpule kaba bha , ka jingkyrmen bad ki lad ki lynti kiba shisha ban tei ia ka lawei , la ong ka Malala .
Halor kaei u im ?
Ka Israel ka ju niew ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka , katba ki Palestine ki dawa ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka lawei .
Ka kwah ba ngan ioh ia ka takma ksiar .
Ka jingthmu kaba lah ban long tang ban thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng bad jingpyntieng .
Ka skulbah Utkal , ka shnong Bhubaneswar 3 . 53 Ka 8 .
U Vikas Sachdeva uba la shah kynnoh u la shah pynngat ha ka kyndon 8 jong ka aiñ POCSO bad ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code .
U nongkren ka Lok Sabha u Om Birla u la leh ia ka Yoga ryngkat bad ki nongmihkhmat bad ki nongtrei jong ka iing dorbar .
U la long uba bhabriew bha .
Ha Maharashtras Yavatmal District , la test ia ki nongmuna jong ki arngut ki nongpang mynta ka sngi bad la lap ba ki don ia ka jingpang Corona .
U Vivekananda u la pynlong da ki spah tylli ki jinghikai bad ki jinghikai paidbah bad shimet , da kaba pynphriang ia ki jinghikai jong ka rukom pyrkhat Hindu ha ri America , England bad Europe .
Nga ju don ka jingsngewsih kaba sniew mynshuwa .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : To pyndem ia lade . . . ia U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi . U Jakob 4 : 7 .
Ym don jaka lehkai hangne ​​na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
La rkhie bein ia u Job da ki shynrang kiba kham samla kiba ia ki kpa jong ki um shym la buh wat bad ki kulai jong ka kynhun jong u .
Kane ka jinglong kaba pher kam dei kaba jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ki ar tylli ki seng mynta ki ailad ban ot noh ia ka pisa sha ki ri kiba iehnoh ia ka bamsap . Ka jingkynjah jong ki khniang
Ka jingialehkai basketball jong ki skul heh jong ki rong saw la pynlong naduh u snem 1929 haduh 1942 ha ka skulbah Hampton .
Bigg Boss 14 : U Abhinav Shukla U Kyndit ia Ka Rubina Dilaik Ha Ka Valentines Day
U Darwin u dei u nongsdang nalor ka sobjek jong ka jingstad khlur , ki Khnai , ki mrad bym don shyieng , kumta u lum tang ia ki model jong ki riewstad da kaba pyrkhat bha .
U Khla Syiem : U Khla Bengal u don kham bun ha ri India bad u kham rit ha Bangladesh , Nepal , Bhutan , China bad Myanmar .
Ka jingbuh mar bad ka jingkit na ki kper ba marjan ruh ka la long ka kam kaba kongsan .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai sboh green .
Kumta ka jingmih jong ka CMC ka la hiar .
Ki nongrep ki thang ia ki dieng kum ka jingpyrshah
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki dei ki samla .
Ngi lah ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
La shim ia ka lama lai rong jong ka Congress da kaba pynkylla khyndiat .
Ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ki khlieh jong ki kyntien .
U Misra uba dei mynta u nongthoh khubor ba kyrpang jong u PM Narendra Modi .
Un iakhun pyrshah ia u RPN Singh ka Congress bad u Vijay Dubey ka BJP na Kushinagar ha mihngi jong ka UP .
Hato phin don ha ka 4 tarik u April 2004 ban kynmaw burom ia ka jingiap u Jisu ?
Te , to ngin shna ia ka chart decile na ka bynta ka kam jingkhein lypa .
Lada phim ngeit ia nga , ai noh ia ka !
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba dang shen ki shipai China ki la rung tuh sha ka liang jong ka India kaba khanglad ia ka India ban pahara man ka por ha kitei ki jaka .
La ai khusnam ruh ia ki nongjop ha katei ka sngi .
Phi kynmaw ia kata ka jingjia ha skul ?
Kumba ka long mynta 6 tylli ki rel kin pyniasoh ia ka Katra sha kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong kane ka jingiakop , u la jop ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 3000 meter jong ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Ka Akhter ka la pynlong ïa ka T20I pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka South Africa ha ka 11 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka Delta ID ka la leh ia ki jingkiew kiba phylla ha kaba wanrah ia ka jingstad iris sha ki tiar bad ki aplikeshon jong ki nongpyndonkam .
U Yediyurappa u la thoh ha ka twitter jong u, “ U PM Narendra Modi Govt u ngeit ba ka lawei jong ka India ka shong ha ka bha ka miat jong ki nongrep jong ka”.
La lap ruh na ka kti jong u ia ka thuk thuk ba la thied na ka pisa tuh .
Ka don wat ka jingpyrkhat ba ka euro zone ka lah ban bthei hapoh ka jingkhia jong ki jingmyntoi jong ka ri kiba nang ïapher .
Ka Sridevi ka dei ka hynmen jong u Anil Kapoor bad ka tnga jong u nongshna phlim u Boney Kapoor .
Ka jingsngap ia ka jingmut jong kiwei pat ka long kawei na ki bynta jong ka jingbishar bniah ia ki kot .
Ka Hukum kaba U Blei U la ai ha ki Israel ka batai ia kawei pat ka jingiadei ha kaba ki briew ki ioh jingmyntoi da kaba pynlong ia ka jingkular .
La pynkynriah ia ka sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la iathuh u heh pulit .
Ka India ka don sa kawei ka daw ban sngewbha .
Ka tnad Startup jong ka ri India ka dang kiew bha , bad mynta ka la long kaba lai ha ka pyrthei .
ka long kaba eh wat ban jer kyrteng ia ki baroh .
Kine ki briew kiba donbor ki kynthup ia ki nongkhaii , ki politishian bad wat ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Lai spah na ka bynta ka jingshakri bad ka oxygen .
Kem ki pulit ia u Anil Kumar Sharma , PTI .
Hynrei ki don ruh katto katne ki khep ha kaba ka jingsumar ka lah ban long kaba donkam .
Ka jingkiew kaba bun tam ha ka shisngi ka Kerala ka long 9 258 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ha ka jingïalang baroh kawei , haba ïanujor bad ka jingïakhun kaba la dep ha u snem 2013 , ka jingkheiñ ïa ki takma jong ka India kam shym la hiar hynrei ka ri kam shym la lah ban khur wat tang kawei ka takma ksiar ha kane ka kynti .
3 ngut ki la shah thang ha ka ding jong ka karkhana shna juti
Hapoh ki kyndon ba mynta jong ka khaii pateng ha ka pyrthei , ki ri ki don ka jingpynshlur kaba khlain ban iaid laitluid na ka jingpynhiar ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong kiwei pat ki jaitbynriew , ha ka jaka ban pynkhlain ia la ki jong ki prokram .
Ki la plan bha ia kane .
Ia kane ka kaiphod la khmih lynti ba yn sa ai sha u myntri rangbah ka Maharastra u Devendra Fadnavis ha ka taiew ban wan .
Kumjuh ruh ka Govt ka dei ban pynduh ia kano kano ka jingsngewthuh bakla ba ka bill ka dei pyrshah ia ki Muslim .
Ka Supreme Court ka la buddien beit ia ka jingtreikam jong ka SIT bad wat ka la iaroh ia ka jingtreikam jong ka bunsien .
U Bilongo hadien kata u la iasoh bad ka kynhun .
Ha kaba iadei bad ki apostol ngi pule ba man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka iing sha kawei pat ki iai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ia ka khubor babha shaphang U Khrist U Jisu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh bad yn sa pynïaid da u Rohit Shetty .
U Modi govt u ioh 7 ha ka 10 na ka bynta ka jinglehkai jong u snem ba nyngkong : Assocham .
ka jingsngew kaba thikna , em ?
Hooid , ka phlim ka don la ki jingduna .
Katto katne ki mat ba kongsan ban pyrkhat haba wad ia ki kot pule kiba biang na ka bynta ki Olympiad :
Ki khun jong phi kin iaid wir ha ka ri khlaw sawphew snem bad kin shah shitom namar ka jingleh be-ijot jong phi haduh ba phin da iap noh ha ka ri khlaw .
Ka kyrteng Altab Ali ka la iadei bad ka jingiakhih pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka jaitbynriew , bad ka dang iadei bad kane ka jingialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali jong ki khynnah shynrang .
Ha ka jingmih jong ki jingpynkylla bad ki jingthmu bapher bapher , ka India ka la kiew da ki katto katne ki kyrdan ha ka jingsuk jong ki bank pyrthei bad ka la don ha ka kyrdan kaba 77 mynta ka sngi .
Hynrei ka long kaba pyrshah thikna .
Ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula : Ka bor synshar jong ka Varsity ka la iehnoh ia ki nongiakhih
Ka OJS ka shaniah ha ki briew shimet kiba pyndep ia ki kam bapher bapher , kum u nongpyniaid ia ka kot khubor , u nongpynkylla , u nongpeit bniah , u nongthoh , bad u nongpule .
Bengaluru , Jymmang 5 : Lashai ka sngi ki nongjied ia ki nongialehkai final 15 jong ka India ban iakhun ia ka ICC World Cup 2015 yn pynbna .
Ka LCA ka dei ka jingpang ba la hiar pateng kaba pynsniew ia ka khmat kaba paw da ka jingduna ka jingpeit ha ka por ba dang rit .
Ka HPCL mynta ka don 16 . 96 na ka shispah ka bhah ha ka MRPL .
Dei ka bor ba iatylli jong u Paidbah kaba la khot lyngba ka Riti Synshar u Sh Arora u la pynksan .
Ngi la ioh shibun ki jingpynbna .
Ngi buh ia uwei , ia u phra bad ar ha ka jaka jong ki spah .
Katba ki shipai India ki la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Ka Nyas ka kwah ba ki kot pule Hindi ki dei ban kdew ba u mysnium Sufi jong ka juk pdeng u Amir Khusrau u la pynjur ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka don ha Lyon ha France .
Ha kaba ïadei bad ka Shiroda , u Dipak Dhavalikar u ïakhun ïa ka thma pyrshah ïa u Mahadev Naik ka Congress bad u kyrtong ka BJP u Subhash Shirodkar .
Ki lad ki lynti bapher bapher kynthup ia ka jingai ia ki block dewiong kiba lah ban kyrshan ia ka jingpynmih bording kaba 68 000 MW la dep ban shim .
Ha ka jingshisha ki nongkhaii ki la pynbor ia u Chandranna ban theh ia ki jingdon jingem na ka pla ban pynthikna ba ka pla kam don maw .
Ka iew stock ka la sdang ban kiew dor ha ka jingkiew dor .
Phi la leh aiu ia kata ka pisa ?
Ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ki klas hikai pule bad thoh
Ha ka jingleit ontep ia u Burhans la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki briew .
Ka la ong ba kan sa ia kren bad ki bor ba dei peit ha kane ka jingthmu .
U Sainath katkum ka rekod jong ki pulit u la pyniasoh ia kane ka seng ha u snem 2004 bad u la don palat 75 tylli ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingshah rahbor .
U im ha ka pyrthei jingphohsniew .
La phah ia u sha Bhopal hadien ka jingsumar ba nyngkong .
Kumba 4 000 ngut ki appointment kin sa long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kumta ngi khein 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9 ki zoo ki don palat 24 tylli ki mrad.
Lehse ngim pat ju leh shisha shibun na ka bynta jong ki .
Ngam shym la iasaid bad phi halor kata kawei .
Ka jylla ka la ioh ia 141 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 21 kynta ba ladep .
Kumta ngan shong hangta bad ka shuki lawn .
Kiba bun ki jingialang la ka long bad ki paralok myntri , ki heh bad ki nongialam pyrthei , mynta ki long lyngba ka video conference , la ong u Modi .
Kine ki lah ban long kiba iarap shibun .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem ha ka por miet .
Ka la iaid shaphrang sha Hungary bad ka la iashim bynta ha ka jingker ia ka Budapest .
Ka Deepa Malik ka la thoh ïa ka histori da kaba khur ïa ka takma rupa bad long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ïa ka takma ha ka Paralympics .
Ka Bidya Sinha Saha Mim ka la wanphai biang hadien ba ka la ring ia ka phlim ‘Sultan’ ha Kolkata shibnai mynshwa .
Ki don tang ar tylli ki camp ha ri India .
Khamtam ki samla pule jong ka skulbah Dhaka ki la pdiang ia ka kum ka jong ki .
Sngewbha pynim ia nga lym kumta ngan iap .
Mar mar la pynkit ia u sha Ram Manohar Lohia Hospital .
Bad mynta ngan ailad ia ka sur kaba kongsan . . . .
Hynrei kane ka nang kylla ryngkat bad ka jingmih jong ki rukom thymmai .
Hato ki jinglong jong u Cynic kin long kiba donkam ha u Khristan ? Ki Cynic Hyndai Ka Jingsdang bad Jingngeit jong ki .
La ioh kurup ruh katto katne ki tiar ba la tuh na ki , la iathuh ki pulit .
Ngim shym la pynsangeh ia ki bus hangne ​​.
8 tylli ki final jong ka IPL da ka Chennai Super Kings
Ka tnad kam pohiing ka la kyntait kham mynshwa ia ki jingtyrwa jong baroh ar tylli ki jylla .
Ki hynmen ruh ki la ai jingai sngewbha .
Hadien kata u la ïasoh bad ka kynhun ba la pynïapher jong ka Janata Dal .
ryngkat bad ki jingpeit ia ka jingtei jong ka hima
Ka Michelle ka long kaba eh ban leit thied jingthied, u la ong.
" Ngi kular ban iai trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong u bad ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha " " u la thoh ruh . "
Ka khun syiem ka long kaba donburom hapoh : ka jain jong ka ka long da ka ksiar ba la shna .
U Mayor Sadek Hossain Khoka u kham bun kam ha ka sain pyrthei ban ia kaba pyniaid ia ka nongbah .
Ki nongthoh kot na India kin long ki nongwan burom ha ka tamasa iew kot ha Abu Dhabi 2019
Kumno ngi pynneh ia ka jingbam ha u nongpang uba don ha ka jingpynhiar mynsiem ?
Ki khlem ai khublei ia ka lama , uwei u ong . Ki khlem ialeh na ka bynta ka ri jong ki , uwei pat u la bynrap .
Baroh kim ju kut tang hadien kawei ka jingshah rem .
“ Ngi kyrmen ban soi kloi ,” u la ong .”
Katto katne na ki jaka pule kiba rim ki don ha Madurai .
Ka dei kaba don ha Bengaluru .
Ka kam kaba dei ban leh ka long ban pyndep kloi ia u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia katei ka kynthei kaba la phet krad hadien ba la shah pyniap .
La bthah ia ki nongtrei ban ring dur ia ka jaka ha ka wing jong ka solar array bad ban pynhiar ia ki dur sha khyndew .
Kiba duna ia ka 27 ngut ki la iap ha ka eriong ha Nepal
Ka jingpynbor kaba kongsan ia ka Pakistan ka long ha ka liang ka sain pyrthei bad ka sain hima sima .
U la kdew ruh ba la jan man uwei pa uwei u samla pule uba la pyndep ia kane ka skulbah u la ioh kam .
Hynrei u la shim ia ka jingmut kaba kham sngewsih ia ka jingsngewsih jong ka bad u la tyrwa ia ki lad ki lynti kiba suk ia ka .
Ka paw ba ki por lyiur ki nang kham shit .
Hynrei ngan sa wan biang ha ki por ban wan .
Pynlong ka jingkhynra ka NIA ha Srinagar Central Jail
Pyndonkam mardor ia u doktor haba phi pang .
Ia ki khynnah skul kiba la lehkmen la pynkup burom da u Principal ha katei ka sngi .
Ka kynhun jong ka Brazil ka la jop ia ka takma rnong , hynrei u Rivaldo um shym la shah jied ban iakhun ia ka kyrdan kaba lai .
Ngam shym la im da ki snem bad u Sherlock Holmes khlem jingmyntoi .
Ki nongpyniap briew ki la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ngi don ki jingsoi jong ki 162 ngut ki MLA : Jayant Patil .
Kumta to ngin baroh ngin bud ia ka nuksa jong u Thomas bad ngin plie shisha ia lade .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi Dussehra 2019 .
Lah ban wad ia ka jingsdang jong ka na Deccan ha kaba u Kartalab Khan u la sah slem shuwa ba un wan sha Bengal .
Lait na u , sa arngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia .
Ki don ar jait ki axon bad ki dendrite .
Ka dei tang shisngi hadien ba u nongniah kali na India u PV Sindhu u la ioh ban khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Bad kaei ka jingsngap jar kaba jop !
La bthah ia ki khynnah skul ban pule bha .
U Abraham u la don ha Ur haba u la ioh ia ka jingkular jong U Blei ba un kha ia u symbai uba long ka jingkyrkhu ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ka thain ka la pawnam na ka bynta ki kulai kiba stet bad kiba itynnad .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la kam ba ki la shah pyniap ha ki kuli jong ki pulit .
La ai jamin ia arngut ki heh pahara jong ka dera
Kane ka paw na ki jingjrong jong ki jingshon jong ki nongrep kiba pynkhihwin ne kino kino kiwei pat kiba la shim ia ka bynta jong ki .
U Saif Ali Khan u la ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim Adipurush kaba dang wan jong u Prabhas.
Mynta ngi dang kheit ia ki jingmyntoi na kane .
Ka kam lehnoh ka la nang duna bad ka jingeh jong ka naxalism kan sa jah noh na ka ri ha ki snem ban wan , u la bynrap .
Kan spel ia ki jingkitkhlieh jong ka skul bad ki jingkitkhlieh jong phi , bad kaei kaba ka skul ka khmih lynti na ki khynnah skul jong ki .
Kane ka dei ka jingpynshlur ia ka jingpyniap ialade .
Ka TMC ka la synshar ia ka jylla naduh u snem 2011 .
Ka Test ba khatduh jong ki ka long ruh pyrshah ia ka India ha Bangalore ha u bnai December 2007 .
U nongthaw jingrwai bad u nongrwai Anu Malik .
Kyrmen ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ka la iatreilang bad ka Walt Disney Television Animation , Marvel Comics , Nickelodeon Animation Studios , Electronic Arts , ka BBC Group bad ka NBC Universal , nalor kiwei pat .
Khnang ba kane kan long , ka India ka donkam ban shim ia lai tylli ki sienjam kiba eh .
Hynrei ngi la ju don ha kane ka lynti mynshuwa .
Ki shet , ki bam bad ki thiah ha ka jaka ba ki pyntuid .
Kito kiba la leit sha kine ki jingïalang ki la mad hi dalade ïa ka jingïatylli kaba don hapdeng ki Nongsakhi na ki ri bad ki kolshor bapher bapher . Kane ka la paw shai bha ha ka jingpynkut ia ki jingialang bah .
Bad ngi tip wat ei ei shaphang ka rukom leh jong ka jabieng ia kane .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingialehkai bad ka Yoga ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka jingroi jingpar ba pura jong ki khynnah skul kiba ym lah ban ioh tang da ka jinghikai online , u la ong .
Ka teknoloji ba la pyrkhat na ka bynta ban kit ia ka sboh ba la lum da ka kti ka dei ban shim khia ia ka jingjngai sha ka jaka pynkhuid kaba hadien .
Ka don ki tdem na ki maw kiba la bthei ha ka khyndew namar ka jingkhih jong ki glacier .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Katto katne tylli ki bom rit kiba la bthei ha Kathmandu ha ka sngi thohdieng bad sngi thohdieng la ngeit ba ki dei ki kam jong ki kynhun kiba kwah syiem .
" Ki briew ki shu shu mutdur ," " u la ong ."
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingsngewkhia paidbah bad ki penshon ka dei ka dkhot ba kongsan jong ka seng jong ka ri CAPAM naduh u snem 1997 .
' Ki jingai sngewbha kiba kongsan bha na ka bynta ka Ahmedabad , Surat ' : U PM Modi u la plie ia ki projek rel metro ha Gujarat .
Lada nga la pynsngewsih ia ka khlem da thmu , te ngam tip .
Ka tnat duriaw ka donkam 12 tylli ki lieng pynlang mawshun , hynrei kumba ka long mynta ka don tang ar tylli , la ong u Rear Admiral Rajaram Swaminathan Assistant Chief of Material jong ka tnat duriaw jong ka Ri India .
Ka ïingbishar ka la ïohi ruh ba wat ki ïingbishar ruh ki hap ban kit ïa ka jingeh jong ki lad pathai khubor .
Ki kaiphod jong ki Nongsakhi U Jehobah , kiba la pynmih tuh na ki jaka sah ha ka jingma kaba khraw bad kiba la paw paidbah ha ki kot jong ka Watch Tower , ki la pynpaw pyrthei ïa ka jingthmu pyniap briew jong ka Hima kaba Lai .
Ka eriong ka dang don ha ka thain shatei lam mihngi .
U la long u nongwad bniah hadien ka jingpule doktor ha ka skulbah Harvard ha kaba u la trei bad u Robert Burns Woodward .
Ha kajuh ka por la pynlong sa kawei pat ka jingiaseng bah jong ki nong France ha Florida .
Kane ka la long ka bynta kaba shyrkhei tam jong ka thma hapoh ka ri .
Dei hangta ba u Rama u la mih bad u la pynher ia u khnam lyngba ka dohnud jong u Vali .
Nangta Ngi la buh ia u kum u sperm ha ka jaka sah kaba la pynskhem bha .
Uta uba trei ia ka kam kaba hok shisngi u wanrah ia ka jingkamai kaba shisha ha kaba u don ka jingshngain .
Prothom Alo : Hato don kano kano ka jingthmu ban shalan shabar ia u khaw atap aromatic ba la pynmih na Sherpur ?
Ki kot jong ka ki iadei bad ki Jiw Bene Israel ha Ahmedabad .
Hynrei bunsien ki prokram ha kine ki platform kim dei ki prokram ba kongsan hynrei ki pyndap ia ka bynta kaba rit eh jong ki nongpeitkai .
Ka dei ka sngi kaba donbok , ong u Ganesha .
U Trump u la ai jingkren sha kumba 100 ngut ki shipai kiba phong uniform ha kawei ka ktem liengsuin kaba don shaphang sepngi jong ka Baghdad ha kaba u la iada ia ka rai jongu ban tan noh ia ki shipai America na Syria .
Ngi lah ban pyndap aiu ia kata ?
U PM u hap ban shaniah ha ki myntri rangbah bad ki hap ban shaniah ha ki DM .
U la thaw ia ki dwarf ba nyngkong na ki tiar khyndew bad u la hikai ia ki ha ki rukom dwarf .
Hapoh ka jingpynshlur , u apostol Paul u la batai ia ki kam jong ki Khristan kiba la kylla kaba mut ha Korinth .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba heh bha.
Hangne ​​ruh ngi don ka jinglong kyrpang .
Ka jingkynthoh kaba pura jong ki Khristan ia kum kine ki jingkynthoh la batai kum ka jingpanmap jong ki Khristan .
Kaba pynlong kyrpang ia ka jingiadei jong ngi ka long ka nongrim kaba skhem jong ka kaba sdang naduh ki por hyndai , bad ka jingieid bad jingburom kaba ki briew jong ki ar tylli ki ri ki don iwei ia iwei pat .
uba ai slap ha ka pyrthei bad uba phah um ha ki lyngkha .
Hynrei ka la iap noh tang ha u bnai ba la dep !
U Ashraf Ghani na ka bynta kane ka jingsdang . Ka jingkmen ban pdiang sngewbha ia ka liengsuin kaba nyngkong eh na Kabul . Ka jingpyniasoh beit hapdeng ka India bad ka Afghanistan kan wanrah ia ka jingroi jingpar .
U nongialam jong ka tnad iada ri u Abhilash Tomy jong ka tnat shipai duriaw jong ka ri India u la pynkhreh ban leit sha ka jingleit kaba kyrpang .
La pynïaid ïa ka da u Anshai Lal .
La pynlong ruh ia ka miet rwai ha katei ka jaka ha ka sngi kaba lai jong ka jingrakhe .
U Dei Ban Long Ka Jingkmen .
Nga la leh bun ki jingbakla .
Kaei kaba la pynsuk ia ka lynti ban pdiang ia ka Khristmas ha Korea ?
Khlad noh u nongialeh laitluid u Shahidul Haque Mama
36 tylli ki cell NCD jong ki jylla la seng
Ka BJP kan iakhun ia ki 148 tylli ki seat kiba dang sah , u la ong .
" Ka long ka jingsngew sarong jong nga ban im kum u nong Tamil " " . "
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka kam ym shym la pynpaw da ki pulit .
Utei u khynnah rit uba la tip kyrteng kum u Muhammed Isan u khun jong u Mamukkoya u la sahkut halor ka thliew jong ki jain ba la iehnoh halor tnum iing hadien ba u la tuh ia ki jingdeng jong u .
La bthah ia ki trai ba kin siew ia ka bai lutksan naduh ka 1 tarik u Jylliew shaneng ryngkat bad ka GST kaba 18 percent sha ka MC .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka Poland kaba la jop ia ka jingialehkai jong ka pyrthei ha u snem 2005 bad 2007 .
Ka jinglong jong u maw basalt uba lieh , u jait maw ba la sngewtynnad bha da ki nongker Bengal jong ki spah snem kiba hadien , ka pynskhem shuh shuh ia ka jingpeit .
Ha ka mukotduma kaba ar , ka CBI ka la pynngat ia u heh jong ka IDBI bad hynniew ngut kiwei pat namar ba ki la thok ia ka bank haduh T.93 . 73 klur tyngka .
Ka PAC ka don 22 ngut ki MP bad 15 ngut la jied na ka Lok Sabha bad hynriew ngut na ka Rajya Sabha .
Wat kiwei pat ki jylla ruh ki bud ia kajuh ka rukom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don hapoh ka iing dorbar .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile jong phi .
Baroh ngi don u nongshun uba iadei .
" " " U ong , " " " " Nga la ong ia kiba ha iing jong nga , phi dei ban pyniaid ia ki kam jong phi kat kum ka ain . " " " .
Hadien ka Garba , ka Dandiya , mynta ka Seng jong ki samla pule na India ha California ban rakhe ia ka Diwali .
Phi kwah ban sdang ia ka kam thymmai ?
Ka Tnad ka la ong ba palat 73 lak ngut ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ki kam thied jingthied Kharif ba mynta ha ka por die marbam ha ka por die marbam ha ka dor MSP kaba palat ia ka shi lak lai hajar klur tyngka .
Namarkata , ka bha ba phin pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli kiba lah ban iarap ia phi ban tip la phi la pynkhreh ne em ban shah pynbaptis .
Mynsaw ki pulit ha ka jingiakynad hapdeng ki kynhun niam ha India ha u snem 1947
Ki dei kiba wan na ki jaka riewlum jong ka distrik Coimbatore ha Tamilnadu .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka thain Padav jong ka elaka Chandauli u PM u la ong ba ka sorkar jong u ka la shim ia ki rai kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" Phi dei ban sngew sarong ba u Manmohan Singh ji u la ong ia ka bad u Modi u pyntreikam ia ka " " "
U MS Dhoni u dei uwei na ki nongthep wiket ba tbit tam jong ka India ha baroh ki por .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynbna ia ka Circular kum ka jingmaham ha katei ka thain .
Halor ka jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission ka sorkar ka la pynkiew ia ka bai lutksan sha ka 20 lak tyngka na ka 10 lak tyngka .
Hadien kata la pynheh ia ka sha ka 150 tylli ki jingthiah ha ka 10 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka RBI ka ai ram sha ki bank ha ka dor 7 . 5 na ka shispah .
U la ong ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit shen .
U Rajnath Singh u la pynskhem ba ka ain ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka jylla hynrei u la bynrap ba ka Centre kam lah ban sngap jar halor kane ka mat .
Ki ar tylli ki iew kiba heh tam ha India ki long ka pisa Rupee bad ka Nifty .
Kawei ka jait khniang silk kaba heh bha na America Sepngi ka la pawnam ha ka jinglum jingtip namar ka kyrteng jong ka . Ha ka kot jong u Lepidoptera u Mr .
La pyllait jamin ia ki .
bad ka khusnam jong u nongbishar Kuldip Singh sha u Bah Vijay Panjwani kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka jingiada ia ka mariang .
Ki don ha ka khmat jong phi .
Nga ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kiba iap .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki paidbah pyrthei kiba la ithuh ïa ka jingdonkam jong ka histori bad ka kolshor jong ka Jaipur .
U la ong ba u chairman jong ka coordination committee u Siddaramaiah , u general secretary ka Congress ba peit ia ki kam jong ka party ha Karnataka u K C Venugopal bad u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao ki la shim ia ki rai halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Ba lah kyndit ! la pynlong ia ki kiba sngewthuh bha .
Kam ju don jingmut ia ki bangeit .
Ka dkhot 307 ka ailad ia ka Parliament ban thung ia ka bor kaba biang ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka dkhot 301 haduh 304 .
Kumjuh ruh ka database kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba sngewthuh bad pynneh pynsah ia ka jingpher bad ka jaka shong jaka sah jong ki dohkha .
Ka jingkynmaw kam pat pyndonkam mynta
Ka BSP kam shym la jop ia kano kano ka seat ha kine ki jylla .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ki dieng kiba la shah pynpra .
" U SS , u samla Tamil u la ong : " " Kane ka long ka kam kaba bha ."
Lane bun ki briew kin iap .
Kane ka hostel kaba la shna ha ka jinglut kaba palat 30 lak kan lah ban pdiang ia 40 ngut ki khynnah .
Nga tharai ba ka long kaba lehnohei ban kren ia kiei kiei kiba kim lah ban sngewthuh .
Ngi donkam ban pynneh ia kata ka jingkyrmen kaba shai bad kaba khlain da kaba pule bniah shimet ia ki Jingthoh Bakhuid . U Job u la shah ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei bad kiba shun na u Soitan .
Kumno ki la jop ia kane ?
Kine ki jingkynmaw ki long aiu ka jingmyntoi ?
Ka la pynkyndit ïa ki nongpeitkai da kaba mih ha ka phlim Saat Khoon Maaf bad ka nongrwai Usha Uthup ka ong ba ka khmih lynti ïa ki katto katne ki bynta ba don doh ha Bollywood mynta .
Ki karkhana jong ka Indore ki wanrah nyngkong eh ïa ki tiar plastic , ki dawai , ki rong rong , ki soh ba la tyrkhong , bad ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei na Pakistan .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jinglong jingman jong ka iew ka hat mynta ?
Tip ia ki myntri sorkar jong ka Delhi , ki tnad jong ki naduh ka term ba la dep .
Ka buh ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jingpynbeit kum ka jingpynbeit .
Ki don ki lad ban jied ia ka por bad ka pisa ka dei ban long hapdeng 5000 haduh 49 hajar tyngka .
Wat la ki jingkhein ki iapher hynrei la antad ba ki don kumba 1 ngut . 4 million ki khynnah matlah ha ka pyrthei bad 1 million na ki ki shong ha Asia bad Africa .
Ka jingbam kam long kaba bit ia u briew ne u mrad .
Ki kmie ki kpa lada kata ka batai ia ki khun jong phi , hato phi lah ban nang la kumno kumno katto katne na ka ktien jong ka thain ?
Ki kam runar ba la leh ha ka por jong ka thma bah bad hapoh ka jingsynshar donbor jong u Franco ki dang sah khlem jingpynshitom .
Ia kane ka kot Marathi la pynmih da ka Savarkar National Memorial , ka kynhun kaba pynneh pynsah bad pynphriang ia ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki hynmen Savarkar .
Palat 30 tylli ki seng pathai khubor la ai khusnam hapoh 10 tylli ki kyrdan bapher bapher mynta u snem .
Ka kam jong kum kane ka komishon ha ka pyrthei ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka kiba rit .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Karnataka u G.T.
Ka India ka la pynbor ia ka Pakistan ban pynngat ha ka ain ia kiba la kynnoh ba ki dei ki nongthombor .
U la shim ia ka pla bad ki jain thiah jong u bad u la leit sha ka jingleit kaba jngai .
Ia kane ka kali ba la pyndonkam ha ka jingbthei bom ha Malegaon la shna na ki lai tylli ki kali bapher bapher ha kaba kawei na kine ka dei ka Bajaj Freedom kaba la register ha ka kyrteng jong u Pradnya Singh .
U Trai u siewspah ia ka mynsiem jong ki shakri jong u . Ym don uwei ruh na kito kiba rieh ha u un shah pynrem .
Ka dei ka jingaiei jong ki blei ba u khun jong nga um shym la shah ktah .
Ki don tang katto katne ki kot haba nga la don ka jingsngew kaba pher , ryngkat bad kawei ka kot kaba nyngkong eh jong nga kaba kyrteng ka Ding ha Lum .
Ia kine lah ban pynphai ha kano kano ka jingpynbeit .
Nga kitbok kitrwiang ba kan nang iai rwai shuh shuh .
Ngim lah ban leh da kumwei pat .
Ngi nang riewspah man ka kynta .
La sheptieng ba kiba bun ki dukan ki la shah pynjot ha katei ka ding .
" " " Kumjuh ruh ka jingbei tyngka na ka bynta ka DDCA kam wan tang na Delhi hynrei na kiwei pat ki jylla bad kumta kam dei tang ka bor jong ka Sorkar Delhi ban pynlong ia ka jingtohkit " " ki la bynrap . "
" " " Ha ka jinglong jingman jong kane ka kam kaba sngewsih , ka ABVP ka kyntu ia ka bor synshar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ban pynjah burom ia u mot jong u nongialeh laitluid " " ong u Chaudhary .
U Modi u la ong , ki jingthmu polisi jong ka Sorkar jong u ki la pynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang ha ki jylla namar ka jingpyndonkam ia ka umphniang shet jingshet .
Ia ka sap jong u kum u nongdro la iohi ha ka rta kaba dang rit .
Ki jingbym iahap kum ka jingthied ia ka bol phutbol ha ka dor Tk 5 hajar lane ka set jong ki screen ha ka dor Tk 3 . 7 million ka long kaba ym lah ban leh na ka bynta ki heh kiba rit .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng kane ka jingialang kaba bnai bnai jong ki riew shemphang ha ka kam sumar bniat ba pawnam na palat 138 tylli ki ri , ki nongialam jong ka kam sumar bniat , ki riewstad bad ki riewstad wadbniah . Ha kaba sdang , .
Ki 15 tylli ki jylla kiba ha khlieh duh ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ki long :
Yn pyntreikam haduh 2,000 tylli ki bus ha katei ka por .
Ar ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar ha Madurai .
Ha ka jingjia jong ka Masonic Pyramid, u Bellamy u la bteng, “ki briew ki la iohsngew ia ki jingkren lyngkot shaphang kawei ka ‘ khanatang .”
La pynlong ia ki ball jong ka Gala snem thymmai .
" Kane ka dei ka jingbymlah jong ki nongialam halor ka hok longbriew manbriew " " "
" Kane ka dei ka ri jong u Krishna bad u Ram kiba la long ka dak jong ka jingsngewrit bad jingieit . " " "
Hato ngi dei ban buh ia ki baroh shadien ki kynroh ?
Yn jied ia ki kandidet kiba duna ka ioh ka kot .
Bad hapoh kata ka synduk ding la don ka jingtap , kaba long ka pin siat beain na ka bynta ka suloi ba la shna da ka kti .
U Ram Prasad Sarmah ha ka jingthoh jongu ha Facebook u la ong , Nga la mih noh na ka BJP mynta ka sngi .
Ki dang shah sumar ha ki hospital ba marjan .
Ka France bad ka Portugal bad kumjuh ruh ka Germany ki la shah ktah bha .
Hynrei hato phi tip ia ka por ba ki nongialehkai ki sangeh ban trei , ki sdang ban don ki shniuh ?
Ka jingim jong ka battery ka long kaba bha bha .
Na kane 73 hajar tylli ki kompeni ki la thep pisa T.24 hajar klur tyngka .
Lane lehse u Khristan u la leh ia ka pop kaba khraw .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki ju phong tang ia ka kurta , ka jain lyngkhuid bad ka topi . Ki phong ia ki jain thiah kiba jrong tang ha ki por ba kyrpang kum ka jingkhawai shongkurim ne ka tamasa .
Ka video ka don ruh ia ki jingthoh na ki kot khubor na kata ka por .
" Ka jingtohkit jong ki pulit Bihar ka la shah khanglad " " la ong u Tiwari ha ka ANI ".
Ha ka 22 tarik Lber u Sharif un leit ban ia kynduh ia u President Barack Obama ha White House .
Ka Liberia ka don ha ki bynta ba shathie jong ka Africa , kaba don ha khappud bad ka duriaw bah Atlantic shatei lam mihngi jong ka ri .
Pule ia ka jingduwai jong u Solomon , bad buh jingthoh ia ki jingkdew jong ka shaphang ka dohnud . U Solomon u la kam ba tang U Jehobah uba tip ia ka dohnud jong u briew .
Ngi ioh ia ki nongpang na kiba bun ki jaka .
Ym don jingkren sawdong jong kane .
Pynkut noh ka sorkar ia ki Lat jong ka Rajasthan , Karnataka , Goa , Maha .
Nga la long u nongjop ha ka pyrthei bad ha Asia hynrei ngam shym la long ha ki jingialehkai Asia .
New Delhi : Ka phone kaba rem dor tam ha ka pyrthei ka Freedom 251 kaba la pynmih da ka Ringing Bells Pvt .
“Ngin hap ban ia kynduh bad ka bor synshar thymmai”, la ong ka Sitharaman.
Ka tamasa kan iaid haduh ka sngi Nyngkong , 5 tarik u Nailur .
Ka bench , kaba kynthup ruh ia ki nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u D . Y
Ka Kashari ba donburom ka la rai ba ki tiar song ba pyndonkam ha kaba shalan mar ki dei ban siew khajna .
Kata kam dei ka lynti kaba dei .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi sha katei ka jaka da ki lad leit jingleit jong ka thain , kum ki sledge , ki thliew lyngkha bad ki kulai .
" " " Ka kham bha ban slem ban ia kaba ym don ."
Ki jingdawa kim dei tang ar tylli kiei kiei ha ka shisien leh : ki lah ban don bun ki jingdawa ha kajuh ka por .
Hato phi leit ban leh na ka bynta ki Pakistan kiba bha ?
Ka jingïapoikha hapdeng ki jait khniang bapher bapher ka jia tang hadien ba la hap ki sla ryngkat bad ki spore kiba mih ha ki sla kiba la hap ha ka por lyiur .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba u khniang Zika u dei u khniang jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei , kaba la pynlong da ka jingsngewkhia kaba nang jur ba u lah ban pynmih ïa ki jingduna ha ka jingkha khun .
19 lak klur , kaba lah ban palat ia ka Rs .
" U nongaiktien jong ka seng Samajwadi u Sunil Singh Sajan u la kynnoh ba ka sorkar ka pynlong ia ki jingkulmar ha Kasganj ."
Ka ETS kam ai laisen ia ki jingkylli ba la leit noh jong ki sha kano kano kawei pat ka kompeni , kaba pynlong ia ki tang ma ka ka lad ban ioh ia ki jingthoh ba la shongthait .
Ka dei ban long kaba duna ka jingkhia .
Ki don 198 ngut ki nongpang thymmai kiba la lap mynta ka sngi hi .
Phi baroh bad ka Maharashtra baroh kawei phi la pynbna ba ka Maharashtra kan dei ka Open Defection Free .
U Sachin Tendulkar bad U Abdul Qadir
Ia kane ka iingmane ruh la pynitynnad na ka bynta ki jingrakhe .
Na ka bynta ban pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki martyr jong ngi ?
Ka met jong ka ka lah ban leh ia kaba ka kwah , bad ka don kawei kaba itynnad ruh .
Ka kynhun jong ki UP STF ka la poi sha Kanpur na Ujjain .
La khmih lynti ba kan sdang naduh T. 95 hajar .
U Sam Billings u la ong ba u Mahendra Singh Dhoni un raring ban leit sha ka IPL 2020 .
Phi lah ban peit ia ka video kaba phylla harum .
Une u president um lah ban leh kumta .
Phi lah ban peit ia ka video ba pura harum :
Kumta ka Victoria ka la iakhlad noh bad u Ted bad u Robin u la sdang ban pynjngai ialade na u , wat la ki la iasuk noh ha kaba kut .
Ka jingbitar ka la nang kiew shabar jong ki lad pathai khubor , kumjuh ruh .
La aiti ia ki khun shynrang jong ngi ban leh ia ka jingpynkhriat , da kaba ia bujli . Ym don por kaba kham bha na ka bynta ka jingiakren kaba suk .
Ngi iohi shibun ki dak kiba bha .
Ki don ki paralok nong Bangladesh hangta ruh .
Da kaba khot ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh na ka bynta ki jingeh ba man ka sngi jong ki briew , u Vice President u kwah ba ki samla pule kin wanrah ia ki jingmut kiba shlur bad kiba nabar ka synduk ban wad ia ki lad ki lynti .
Nga la leh ia ka Bala bad nga don sa kawei pat ka phlim Hindi .
Kiba bun na kito kiba don ha ka kam paidbah ki ioh ia ki kyrdan pule jong ki namar ka jingpule kaba khlem jingsiew .
Dih 1 haduh 2 tylli ki um jhur man ka sngi .
Hynrei ha u bnai Lber , ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew biang .
La pynbna ia ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Pyllait paidbah ia ka honda activa 6g scooter ha ri India : Ka dor ka sdang naduh Rs 63 , 912 .
Ha ka shiteng jong ki snem 1960 , uwei na ki nongpule ba nyngkong eh jong ki Aboriginal na ka University of Sydney , u Charles Perkins , u la iarap ban pynlong ia ki jingleit kai laitluid sha ki bynta jong ka Australia ban pynpaw ia ka jingshah lehbein bad jingbym iaryngkat .
Ka twitter ka ong ba ka long kaba donkam ia ki nongtrei ha Hong Kong , Japan bad South Korea ba kin trei na la iing .
Ka India ka kmie jong ki kam lehnoh ha South Asia ong ka Pakistan ha ka UN
U thikna ba um kwah ban sah ha kane ka liang ?
" U Gadkari , hadien ba u la thep ia ka vote jong u , u la ong " " Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka tamasa kaba heh tam jong ka synshar paidbah ."
Ka bneng bad ka pyrthei kin leit noh hynrei ki ktien jong nga kin ym leit noh .
" " " Nga tharai dei ban kiar na ka jingpyndonburom ia ki nongleh kam sniew la ka long u Dawood Ibrahim ne uno uno u briew ."
Haba bteng ia ka jingleh sngewbha jong ka , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ba yn ai visa ia arngut ki nong Pakistan na ka bynta ban shah sumar ban pynkylla ia ka sniehdoh ha India .
U Carter u la batai ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kine ki snem ba la dep kum ka jingiakynduh kti kaba kongsan .
Ngi la ioh ia ka jingieit kaba kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
La dang pyndonkam ia u ha ki dawai tynrai ha ka pyrthei Arab . Ka mastic ka shem jaka ruh ha ki cement sniehdoh bad ha ki jingtap ba shapoh jong ki dawai .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia utei u briew uba la shah kynnoh ba u leh beijot .
Ngam tharai ba ka la ju leh bakla ha ka jingbishar .
Ki lad pathai khubor ki dap da ka jingbitar .
Ka long kaba tynrai eh ba kita ki jingkynmaw barim ki la shah pynthymmai biang sa shisien haba nga la wan hapdeng jong phi .
Ka dur file jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ki nongpyndonkam Facebook kim donkam ban buh ia ka Skype account ban pyndonkam ia ka rukom kren video .
Haduh kaba kut jong ki snem 1940 , ka la long kawei na ki kynthei ba pawnam tam jong ka phlim America , kaba la tip ia ka na ka bynta ka rukom leh kaba khlain bad kaba jur bha jong ka .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka Parliament na ka Mathura konstitwensi .
Ki lah ban khaii ia ka ha iew rong saw , leh katba ki mon .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ia ka jingpynlong kyrkieh ban long kaba khlem jingmyntoi
Ia kane ka jingpynkylla dur ia ka phlim Kannada kaba don kajuh ka kyrteng la shna da ujuh u nongpyniaid u P . Ka Vasu .
BAE , Mahindra iasnohkti lang na ka bynta ka M777 Howitzer unit .
Binkowski , u bud ia nga , bad u sah na ka tdong jong nga .
Hadien kata un plie ia ka jingshakri liengsuin duriaw kaba nyngkong eh kaba pyniasoh ia ka Kevadia bad ka Ahmedabad .
Ki jingbthah ba la pynkylla thymmai lah ban ioh ha ka www . dhi . nic. in bad baroh ki briew kiba dei hok kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban ioh ia kane ka jingmyntoi da kaba aiti ia ki kot ki sla kiba donkam katkum ki rukom ba la buh ha ka .
Ngi la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Airtel ka la sdang ia ka prokram myHome Rewards jong ka na ka bynta ki nongthied jong ka Broadband .
Ka Kareena Kapoor ka kren shaphang ka jinghikai kaba biang ia ki khynnah
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong baroh lai tylli ki seng samla pule kata ka SFI , ka NSUI bad ka ABVP ki don shabar ha ka distrik ban pynmih jingkyrshan ia ki samla pule jong ki .
Ki nongthoh ki la pynrem jur ïa ka jingmane ïa ka jinglong jong u Rahmon kaba nangroi ha Tajikistan.
Kane ka long namar ba ki Sahaba baroh la khein ba ki long ki nongpynpoi hadith kiba hok bad kiba lah ban shaniah , kumta ba ka hadith mursal ba la iathuh da u Sahaba ka long kaba lah ban pdiang .
To ngan wad bniah shuh shuh .
Ka Sitharaman ka la ong ba u PM Modi u sngap ia baroh ki jingkylli bad ki jingkynthoh bad u la jubab ia baroh ki jingkylli ha Parliament .
Ka tnga jong u Sidhu bad ka MLA barim u Navjot Kaur Sidhu ha ka sngi palei ka la ialeh ban dawa ia ka tiket jong ka seng Congress na Chandigarh kaba la pynieng mynta da u MP ka BJP u Kirron Kher .
Ynda nga la dap hynriew snem nga la long u dkhot jong ka seng samla Boy Scouts .
U lah ban kren 200 phut jngai na ki , bad u paw da ka mask kaba heh tam kaba nga la ju iohi .
ka A . P . Ki kyndon jong ki seng treilang
Yn ai ia ka Subsidy thied kaba iaryngkat bad shiteng na ka bai wai ba pura .
Ngam tharai ba un pynkylla ei ei .
Ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , pyrshang ia kine harum :
Ka synshar Mughal ka la pynrung ia ki riew pawkhmat jong ki Hindu ha ka kynhun jong ka da kaba iasam ia ka bor bad ki marpoh khyndew bad ki .
Ka jubab ia ka jingshah lehbein jong ka China
Nga tharai ba ka dei ban long down .
Ha kajuh ka por u SSP ka Srinagar u Amit Kumar u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Qadir Yar , u myllung Qissa jong ka spah snem kaba khatkhyndai u la thoh ia la ka Qissa jong u Puran Bhagat ha ka kot Siharfis .
U Briew uba rit ha ka Totem jong ka 14 .
" " " Ngam shym la tip shaphang ka jinglong sniew jong ka ."
Katei ka jingjia ka la jia tang shi kynta shwa ba ka liengsuin jong ka United Airlines kaba 1175 na San Francisco kan hiar ha Honolulu hynnin ka sngi .
Phi kynmaw ia nga ha ka rta kaba 16 ?
Hangne ​​ki don katto katne kiba khraw .
Ka pyniasoh lang ia ka shad , ka theatre , ka jingrwai , ka jingkren bein , ka jingdro dur ia ka dur khmat bad ka met , ka jingtap dur , ka jinglehkai ialehkai bad ka jingleh niam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh namar katei ka jingthep tuh .
Hynnin ka miet ka la weng noh ia u dkhot ka Rajya Sabbha jong ka u Ali Anwar Ansari na ka seng parliament namar ba u leit sha ka jingialang jong ki seng pyrshah ba la khot da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka komiti wad kan pynkhreh ia ka kynhun jong ki kyrtong , ka komiti jied kan ai jingmut ia ki kyrteng napdeng kane ka kynhun , bad u President un thung ia kine kum ki dkhot .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Madam Anita Som Parkash , u president ka BJP ka block u Ramesh Sachdeva bad u general secretary u Surinder Chopra .
U Brian u la rahbor ia u kpa jong ka Paula , bad u la phet krad bad u la poi sha la iing .
Hynrei namar ba ka synshar paidbah kam shym la kiew ha ka ri , ka sain pyrthei synshar paidbah bad ki seng sain pyrthei kim shym la kiew na kajuh ka daw .
Ha katei ka video la iohi ba ka Sara Ali Khan ka shad ha ka jingrwai Tu Tu Hai Wahi .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ryngkat bad ki khlur jong ka Bollywood ki la pynkhreh ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba khraw .
Ia ka result yn pynmih mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ha kiba bun ki jaka bym lah ban poi kum ha Vijayanagar ha Arunachal Pradesh ha khappud ka Myanmar bad ha Ladakh la pynkit ia ki soh da ka lynti liengsuin hapoh ki jingeh kiba jur bha .
Hynrei ka sorkar ka dang sngewtynnad ia la ka jong ka jinglong pdeng bad ki jingpyrta jong ka .
U nongialam ka Trinamool Congress u la ong ba ka kyrteng jong uwei na kiba ha iing jong u President barim u Fakhruddin Ali Ahmed kam shym la don ha ka draft ba khatduh jong ka NRC .
Wat ki khynnah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki don bynta ha kane ka kam .
Nalor kata ki la don shibun kiwei pat ki jaka shong jaka sah .
U Myntri u la ban jur ba ia kane hap ban leh stet bha namar ka jingdonkam kaba bun jong kine ki tiar .
Nga ong weng noh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , ki ong weng noh ia u Modi .
Ka kut shisien ba kata ka jingkhawai bam janmiet ka la long .
Kumta ki don ki mar ba la thaw ha India .
Khlad u nongbishar Khammam na ka jingpang dengue ha Hyderabad
Thep kyrteng kum ka kyrtong President ka Meira Kumar
Ha ka jingshisha ka dei ka jingkmen kaba iarap ia ngi ban iaishah katba ngi dang don hapoh ka jingjynjar . Ha kane , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba bha tam .
Mynta u dang iatreilang bad u Vijay Deverakonda ha ka phlim Fighter .
Ka Hong Kong ka lah ban shim ia ka rai halor ka jingkem ia u Nirav Modi : China
Lada phi pyndonkam ia ki pyrshah ia ki briew , te ki briew kin sa mynsaw ne shah pyniap .
Haduh ka jingkhihwin jong ka snem 1857 , ka ktien Urdu ka mut ka ktien Hindi lait noh tang ha kaba iadei bad ka jingthoh .
Ki nongkyrshan bashisha jong u ki tip ia kane .
Ha kane ka jingjia u Pradeep u dang shong kali ryngkat bad u hynmen jong u u Pawan haba ki la ia tyngkhuh bad kawei ka kali .
Hynrei hangno hangno ba ka don , u pynpaw pyrthei ia ka mardor .
Ka paw shai ba ka jinglong jingman ka la nangbha namar ka jingkhang dam .
U Myntri Rangbahduh u la ktah ruh ia ki kam kiba dang iaid ha kaba iadei bad ki jingtei rel , ka jingpynheh ia ki surok , bad ki jingkiew ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ym don ei ei na ka bynta ki nongrep ha ka mang tyngka : Kejriwal .
" Na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan " " seng riewlum " " , kawei ka seng ka dei ban long ka " " seng jylla " " ba la ithuh ha ym duna ia ka saw tylli ki jylla " .
Ka la long ka jaka jong ka jinglong shlur kaba khraw ha ki thma jong ka snem 1947 , 1965 bad 1971 .
" " " Lehse u la leh bakla ."
Ka iing shongthait ha Goa .
Ki skul kiba ioh khusnam yn ai jingiarap skul shuh shuh kaba long Rs .
Nga la pyrkhat ia ki lad baroh kiba nga la dep pynsniew ia ka jingim jong nga .
Hangta ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jem ha ka por lyiur .
" Ia ka galaxy kaba pdiang ia ka AGN la khot " " ka galaxy kaba treikam " " . "
Kham bunsien kam da long kaba sniew than kumba phi pyrkhat . Nalor kata , ki briew kim ju kren khlem kut shaphang kano kano ka jinglong jingman .
Ha kane ka phlim , u Jr NTR un ak ia ka bynta kaba lai tylli ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Hynrei kane ka tiar barit ka dei ban lah ban leh kham bun ban ia kaba kata ka rel ka lah ban leh .
La thung ia u kum u Chairman jong ka Komiti Thaw Riti Synshar , bad la thung ia u da ka Dorbar Thaw Riti Synshar ban thoh ia ka Riti Synshar thymmai jong ka ri India .
Ka Tata Motors ka la ai ia ka kali kaba la ai da ka otomatik ia ka Harrier .
Ka sorkar ka la rai ba ia ka MSP na ka bynta ki jingthung ba la buh por yn pynbna ym duna ia ka shisien shiteng na ka jinglut ha kaba rep .
Ha kiwei pat ki jaka , ki jaitbynriew baroh kawei ki mad ia ka jingduna bam .
Ka Vodafone , ka paralok ba ïatreilang ha ka kynhun jong u Aditya Birla , ka la ong da kaba shai ba haba kheiñ ïa ka pisa kaba heh kaba la dep ban thep , kan ym pynrung shuh ïa ka jingïarap jong ka kynhun sha ka ri India .
Ka Formula One ka la iaid lyngba ki jingkylla bapher bapher naduh ba la sdang ia ka .
Bun ki la kynnoh hi ia nga shaphang ka jingleh be-ijot ha kaba sam ia ki tiar .
Baroh arngut ki briew kiba sniew bad kiba hok ki mad ia ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba sngewsih .
Kim donkam ia ka jingbit jong ngi ban pynlong ia ka jinglehkmen .
Kum kine ki briew yn ai ia ka jubab kaba biang ha kine ki elekshon .
U nongrwai ba thymmai jong ka India u Prabhas um pat sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u , ka Saaho , kaba la dep ban ring dur .
Hynrei ka ai ia ka jingiada kaba duna tam na ka mariang ia u kulai .
Ki samla ki dei ban shah hikai ha ki nongrim treikam , ka jinglong ryntih , ka jingkitkhlieh ia ki jingkitkhlieh jong ki bad ka jinglong ba don akor .
Hangno ka dujok ka don ka jingma ?
Ka park ka long , kumta , kaba donkam bha ha ka histori ha kaba iadei bad ka jingiakhih laitluid jong ka ri India .
Hynrei ngim donkam ban ai kano kano ka jaka ai jingbam hangne ​​.
Katba ha u snem mang tyngka 2007 la pdiang tang 3, 040 ngut ki nongphetwir .
Lada don kano kano ka rai polisi ba la shim ha ka por ba shong dorbar ka Parliament , ka rukom ka long ban pynbna ia ka ha ka iing dorbar .
Ki riew shemphang kin pynthikna ba kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam naduh u snem 1993 .
Ka Tripura ka wanrah 32 000 kg dohkha man ka sngi na kiwei pat ki jylla khamtam na Andhra Pradesh ban pyndap ia ka jingdawa jong ka ha ka thain .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ha kaba bud ia ki Millennium Development Goals ka sorkar ka pynurlong ruh ia ki jingangnud jong ki paidbah . " " "
Ngi la pynkhreh baroh . Balei ba ngin ym long ?
Kaei kaba ka sorkar Fiji ka kwah na ka Fiji Water ?
Balei kim leh ei ei ?
" " " Ngin sa buh ia ka tarik na ka bynta ka jingai khublei bad ia ka khusnam pisa yn ai sha ki nongialehkai ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai , " " la ong u heh jong ka VCA . "
Kata ka dei kawei na ki jingkylla ba kongsan ka ban sa jia .
U CEC Sunil Arora halor ka elekshon ha Bihar : Ki jingïalang virtual ki lah ban kylla long ki rukom ba thymmai , ka jingthep vote online kam pat long ka lad haduh mynta .
Lada ka long kumta , phin long kiba stad ban buh ia ka jingpyrshang ban nang ia ka jinglong jong U Blei na ka bynta ka jingbha da kaba pynphai ia ka jingmut jong phi sha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ha kiei ki rukom la pynkit ia ki briew ha ka por U Jisu ? Kaei ka daw bashisha jong ka jingeh jong ki briew ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba la mynsaw ym pat lah ban tip .
U paralok ba iajan jong u u Revanth Reddy u la don lypa ha lyndet jong ki kynroh namar ka jingpyrshang ba la pulom ban ai pisa ia u MLA ka TRS ha ka elekshon MLC ha Telangana kaba dang shu dep.
U Amit Mishra u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha kane ka jingialehkai .
Ki tyllong khubor na ka sorkar France ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw jong ki nong France bad ki la batai ia ka jinglong jingman ha Ouagadougou ba ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka lah ban nang hiar .
Kawei na kum kine ki dur la sam da u nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Bad na ka bynta kane , ym don mano mano ba la pynkhreh .
Ka jinglehkai kam iarap tang ban long kiba koit ba khiah , hynrei ka iada ruh ia ngi na ki katto katne ki jingpang bad ki jingthut ha ka rukom im .
Ia ki mark ba la ot na ka bynta ka kyrdan General la buh ha ka 100 , 70 na ka bynta ki OBC , 52 na ka bynta ki SC bad 48 na ka bynta ki ST .
U Virat Kohli u la bteng ban leh ïa kaei kaba u lah ban leh bha haba u la thep ïa ka spah snem kaba 41 jong u ha ka jingïalehkai ODI kaba 3 pyrshah ïa ka Australia ha Ranchi .
Ha shwa ban rung sha ka lyngkha kba , u Kumaraswamy u la leit jngoh ia ka tempi jong ka Anjaneya .
Wat ianujor ia baroh ar kiei kiei .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Jylla, ula thoh ha ka Twitter halor katei ka jingjia bad pynpaw ia ka jingsngewkhia jongu .
Ka jingpynbna ia kane na ka GameStop ka kynthup ia ki jingpynbha bor ba kyrpang .
La mudui bun tylli ki mukotduma halor katei ka jingshah thombor bad ka sorkar jylla ha kata ka por ba la ialam da u Devendra Fadnavis ka la thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia katei ka kam .
Ki briew kin vote ia kine ki mat .
U President ka jylla u la sam khusnam sha ki khynnah na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka sngi rakhe ia ka Childrens day mynta ka sngi .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong ka jingim jong nga . . . ' : Ka Priyanka Chopra halor kumno ka sngew haba u Nick u tyrwa ia ka ar snem mynshwa .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw namar ba ym don ba don hapoh ki kali .
Ym don jingiakren ha kane kawei
" Ia ka rukom synshar la batai kum " " ka rukom synshar president ryngkat bad ki jinglong jong ka parliament . " " "
U Mr . U Venkatesh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
U myntri rangbah u la ong ba ka jaitbynriew ka long kaba shngain hapoh ka jingialam jong u Modis .
Ka website ka lah ban leit slem shen hadien ka jingpynbna .
Ka la kiew 386 ngut . 45 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ngam tip kaei kaba u la pyrshang ban leh .
Ia ki mat ba kongsan jong ka jingpule Baibl ba la aiti la iakren ha ka jingialang .
Na baroh ki nongpang , 410 ngut ki la koit .
Uwei u pulit u la ong ba ha kaba nyngkong la bthah ia ki da ka jingsbun ban siew ia ka bill , hynrei ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban pynthut ia ki bad leit noh .
Ki pulit , ki nongthoh khubor bad ki paidbah ki la tuid sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Walter Quin , u nonghikai ia u Charles I u ban sa wan u la trei shitom ban shna ia ki jingthoh ba bun jait ha ka kyrteng jong u kpa James .
U Waugh u la bteng ban ïalehkai bha ha ki ODI da kaba kamai 270 ron bad kamai 38 ron . 57 bad shim hynriew tylli ki wiket ha ka 49 . 42 .
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki lynti kiba kane ka lah ban shim na kane ka jaka .
Ka dei kawei na ki jaka iaid kali ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta ka mynsiem jong u ka la pynkhih ia u ban pyniap ia la u hynmen u la pyniap ia u namarkata , bad u la shah pynjot namarkata .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nonghikai jong ka Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School kaba don ha Majitha Road Bypass .
Uwei u lah ruh ban leit shong lieng , ha ki janmiet hadien ba la sep ka sngi ki briew kiba shong lieng ki pynmeh ia ki diyas kiba rit kum ka jingainguh sha ka wah Narmada .
Ki la pynpra ia ka jingshaniah jong ngi .
Kane ka video ka la ïoh palat 300 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka jingpule ka mut ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingshemphang .
" Nangta la jied ia u kum u Erik , U Ksuid ha ka phlim ba la pynkylla dur da u Joel Schumacher ha u snem 2004 na ka jingrwai " " U Ksuid jong ka Opera " " ryngkat bad ka Emmy Rossum . "
Ngam kwah ba u Narender Modi un long u myntri rangbahduh jong ka ri India namar ka daw jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhot na ka bynta ki aplikeshon mynta la khang
Kane kawei ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynshisha jong ka Widevine L1 na ka bynta ka HD bad ka jingkyrshan ïa ki jingdon jingem ba pura ha ka Netflix .
" " " Ka BSP ka pynrem jur ia kum kane ka jingleh bakla jong ki pulit ."
Nalor ba ka pynduna ia ka por leit jingleit , ki rel kiba kham jem jong ka Talgo ki pyndonkam ia ka bor ding kaba duna 30 percent kaban iarap ia ki rel ban pynduna ia ka bai bording jong ki .
Ngin sa pynbiang mardor ia ka dud bad ' ghee baroh kawei kaba U Nongsynshar jong phi u la pan .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka la kren bein .
Ha kajuh ka por ki arngut ki samla ki la shah kem ha ka por mynstep mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba ki la kawang maw ia kawei ka trok ha South Kashmir ha Anantnag district ha kaba u nongniah jong katei ka kali u la iap .
Ia kane la pynmih da ka Reeling and Writhing , kaba la pyniaid da ka Katherine Morley .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO , ka BrahMos bad ka Indian Navy na ka bynta ban pynher ia ka liengsuin kaba jop .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur video bad pyndonkam ia ka rukom ithuh dur khmat ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
" " " Nga la iohi sa kawei ka khubor na Kerala kaba pynkynmaw ia ngi ia ki jingkitkhlieh jong ngi ."
Ngi dei ban pdiang ia kine ki jingeh da kaba kloi .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la pynskhem ruh ba ka seng kam pat poi sha ka rai halor ka jingïateh lok bad ka AAP ha ka nongbah jong ka ri .
Nangta u la iakynduh ia ka Rita Sharma .
Nga pynbna ruh , ngi la dep ban thaw ia ka Sorkar kaba synshar hi bad kaba long ain hapoh u Sheikh Mujibur Rahman kaba kular ban treikam katkum ka ain bad ka riti synshar .
Nalor kata , ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kali khamtam ia ki kali ar shaka ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Nga tip ia ka jinglong baroh kawei .
Kawei pa kawei ka sngi jong ka tamasa la plie da ki jingshad bad jingrwai ba itynnad , ki sur bad ki tiar .
Da kaba bun ki league ha kylleng ka pyrthei , donkam ban pdiang ia ka kum ka jingshisha mynta .
Kumta u Curtin u la pynïaid ïa ka jingkylla kaba kongsan ha ka polisi treikam bar ri jong ka Australia .
Ka Sensex jong ka BSE hadien ba la plie ha ka por 33, 344. 23 poiñ, ka la poi sha ka 33, 431 poiñ. 69 poiñ bad ka jingkheiñ kaba duna ka long 33, 340 poiñ. 62 tylli ki point .
Ha u bnai Naitung 2000 , ki la pyndep ia ka jingtrei jong ki ia ka album kaba bud jong ki .
Ngan pynlut ar sngi bad ki .
Mami , ym don ei ei kaba ngi lah ban leh .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingialang kaba heh kum kane ?
Ka liengsuin Juno jong ka NASA ka rung ha orbit jong u Jupiter
" Hato ngin pdiang tang ia kaba bha na U Blei uba shisha bad ngin ym pdiang ruh ia kaba sniew ? " " "
Ka kynhun ki sakhi kiba ka la ktah ka la long kaba sngewtynnad shibun ia ki nongsngap .
Nimrat Kaur : Khublei shibun ia ka sngi kha India ke Rajbhog !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher lama ïa ka rel kaba 100 jong ka Kisan Rail na Sangola ha Maharashtra sha Shalimar ha West Bengal lyngba ka video conference ha ka sngi Nyngkong .
To sngewbha haduh katta katta ba haba kiwei ki peit ia phi ki ruh kin sngewbha .
Kine ki hok kyrpang ki hap ha ka por ba la buh , bad ha ka jingmut kaba kyllum ki kut noh hadien 70 snem hadien ka jingiap jong u nongthoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren lyngkot sha ka jaitbynriew
Ki katto katne ki briew khamtam ki shipai , ki la ioh ia ka kabu ban peit ia ki dur kiba rit .
Katto katne na ki paralok barim jong u ha ka kam khaii ki la leit sha u shisien da ka jingtyrwa kaba lah ban pynlah ia u ban pynkhuid ia ka shi million tyngka na ka bynta lade .
Ka jinglah jong ka plant ba la tyrwa kan long 8 . 64 Lak MT ka urea ha ka shisnem .
Ha u bnai Jymmang ki pulit ka Pune ki la kem ïa u Sudhir Dhawale na Mumbai , ka nongïakhih ka Rona Wilson na Delhi bad ïa u nongïasaid aiñ u Surendra Gadling , u professor Shoma Sen bad u nongïakhih hok jong ki Adivasi u Mahesh Raut na Nagpur .
Katei ka kynthei ka la trei hangtei naduh u snem 2014 .
Ki don lai tylli ki kompeni umphniang kiba heh kiba pynpoi umphniang sha ka thain , ka Bharat bad ka Hindustan .
Nga dang rit bha haba nga la leit sha Mumbai bad u hynmen rangbah jong nga .
" Ka Congress ka la kynnoh ia u PM Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ba ki " " iarap " ia u Vijay Mallya ban phet krad na ka ri hadien ba u la lah ban siew ia ki ram na ki bank ."
Ka jingeh ka long ban long kiba shlur bad kiba thrang , bad ban jubab kloi ia ka jingkylla jong ka mariang shabar .
Ka ain jong ki nongiasaid ain , 1961 , la pynlong ain ha kaba pyndonkam ia ki bor ba la ai da ka jingthoh 26 ha ka thup ba iadei jong ka khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar . .
New Delhi : Ka mukotduma ED pyrshah ia u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha ka INX Media ka dei halor ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka Pakistan ka la don lypa ha ka thup jong ki FATF .
Nangta u nongthied u lah ban bteng ban thied , lane ban thied ia ka mar ba la jied .
U Dhoni u la ïalehkai 90 tylli ki Test na ka bynta ka India shwa ban pynsangeh ïa ki juti jong u na ka rukom ïalehkai kriket kaba kham jrong .
Ka GPF ka dei ka pisa ba la buh na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Katkum ka jingong ki pulit , lai ngut ki briew ki don hapoh katei ka kali .
Nangta , pyni na ka Baibl kumno ka sorkar U Blei kan pynbeit pura bad junom ia ka jingeh .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingjia .
Ha khmat jong nga ka don ka dur jong ka India Bathymmai , u la ong .
Ka jingpule ka ong ba ka jabieng jong ki kynthei ka kham treikam
Jakarta : Ban pynslem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ki sorkar ki la pynmih ia ki kyndon lockdown ban pynsah ia ki briew ha la iing .
U la phah ia ki nonglam khubor sha u Ahab u syiem Israel ha ka nongbah bad u la ong ha u kumne u ong u Benhadad ;
Ym lah ban subscribe ia ka folder ' : Ka hukum kaba sniew .
ki nongtuh ki rung ha ki thliew ba shong ki khnai .
" " " U dei u nongtied bol uba tbit bad ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia kiba tbit tam ha ki net ."
Ka bynta ba shapoh jong ka pericarp jong u soh .
Lah ban ai jingiarap ia ki pilot ha ka suinbneng ha ka por ialehkai da ki kor kompiwtor .
Haba u iap , u long uba eh bad uba khlem jingsngewthuh .
Ka jaka sah khlem jingsiew ka mut ka jaka sah khlem jingsiew ba la ai da u nongpyntrei .
Kham mynshwa , u la long u Lat jong ka RBI ha kata ka por u D . U Subbarao uba don ka jingïapher jingmut bad u myntri pla tyngka ha kata ka por u P . U Chidambaram halor ka jingsiew bai lutksan ha ka jingïakhun hapdeng ka jingroi bad ka jingkiew dor .
Ka la shim por da ki snem ba kin ioh biang ia ka jinglaitluid jong ki .
" " " Leh katba phi mon " " " ka la pyrta ha ka ktien German ba rong saw jong ka " " " " " hynrei wat leit bad kita ki Bibelforscher !
Ngi la iakynduh bad iakynduh katto katne bnai shwa ba ngin lap ba ka pun khun .
New Delhi , Aug 04 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Ayodhya na ka bynta ka jinglehniam Bhumi Pujan na ka bynta ka jingpynheh ia ka Ram Mandir .
U batch number bad ka address jong u nongshna ruh la jah ha ki packet jong u Soya Paneer .
Pule ruh : Ka Kochi Metro ka mut aiu ia ka Kerala ?
Pynkhriat ia ka umphniang bad saut ia ka doh haduh ban da rkhiang bad rong saw .
ka GDP jong uwei pa uwei u briew ki ri europe ruh ryngkat bad ka jingkiew .
Ka long kaba itynnad bha hynrei kam da janai than .
Ka Goa haduh mynta ka sngi ka la don haduh 11 994 ngut ki nongpang Covid na kine 3 825 ngut ki dei ki nongpang Covid .
' s ka jingstad ka long kaba ha khlieh duh .
Ka jingkylli kaba paw shai ban kylli ka long : Kaei kaba jia mynta ia ka Congress ?
Mano ba dei hok u PM ne u Home Minister ? .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kin bteng ia ka jingtohkit .
Ka BJP kan kyrshan ia u .
La synran ia ka da ki pulit .
Kine ki samla kiba dei na ka Jalandhar district la tip kyrteng kum u Hardeep Singh , u Gurpreet Ram bad u Ravi Kumar .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u Secretary ka tnad ba peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Ashok Lavasa bad u Additional Secretary ka tnad ba dei peit ia ka mariang u Shri Susheel Kumar .
Ka jingtohkit kaba nyngkong kan ym donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong pyrshah ia u briew uba shah kynnoh katkum ka ain .
Yn sa pynbna noh shen ia ka Result jong ka Bihar Board 10th Compartment .
U PM Modi u leit sha AIIMS ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u Vajpayee .
La kha ia ka Megan Nicole ha Houston , Texas na ki kmie ki kpa jong ka Tammy bad Frankie Flores , ka don ia kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Maddie Taylor .
Ha ka snem 1991 ka Soviet Union ka la hap bad la pynurlong ia ki jinglaitluid kiba kham khraw . La jah noh ka polisi jong ka Jylla jong ka jingbymngeit Blei .
Ka kompeni shna thuk thuk na India ka TVS ka thmu ban wanrah ar tylli ki model thymmai sha iew mynta u snem .
" Ki jingthmu bapher bapher kiba u la shim ki pyni shai ia ka jingkiew shaphrang jong ka India ", la ong u Mukherjee .
Ha kane ka phlim Mission Mangal ki ak ak ak akshay kumar , ka vidya balan , ka sonakshi sinha , ka taapsee pannu bad kiwei kiwei .
New Delhi : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ordinance kaba pynlong ia ka triple talaq kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom , kaba kynthup ia ka jingshah set phatok haduh lai snem bad ka kuna .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha Kilpauk Medical College Hospital .
Ki la iehnoh ia kum kine ki kam ha ka kti jong ki longiing bad ki shnong ki thaw .
Kane kam dei ka jingpule jingpyntngen .
Katno kan long kaba sngewtynnad ha kata ka por ban iohi ba U Jehobah un pynkhraw ia ka kyrteng bakhraw jong u !
Ka Thakur ka la ong ruh ba ka sngew sarong ia ka jingshim bynta jong ka ha kaba pynpra ia ka Babri Masjid ha Ayodhya .
Ka la iateh lok bad u .
La khmih lynti ba un shim ia ka kam thymmai jong u shen .
U Amitabh Bhattacharya u la thoh ia ki kyntien ba itynnad jong kane ka jingrwai .
U Adam u la nang ruh kumno ban sumar ia ki jingdonkam jong u bad kumno ban sumar ia ki mrad bad ia ka khyndew .
Ka jingmut ba ka jingngeit ka mut ban ngeit khlem ki sakhi ka long ka jingmut kaba bakla . Ka Baibl ka batai ia ka jingngeit kum ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingshisha wat la ym shym la iohi .
U Abhishek Bachchan u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur kaba itynnad jong ka tnga bad ka aktres jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ka liengsuiñ ka la shah rong noh ha Nepal.
Khublei shibun Mahi Bhai ba phi la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi bad pyndap ia ki klur tylli ki dohnud da ka jingsarong .
Ka jingiaryngkat hapdeng u briew bad u briew ka long kaba dei .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , ki don 510 ngut ki khynnah skul jong ka sorkar Delhi kiba ioh ia ka JEE Mains mynta u snem .
Ha kine ki snem ki ar jaitbynriew jong ngi ki la rah ia ki jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai .
Akhter , Nasrin Assistant Editor , Banglapedia
" Ka pynpaw ruh ba katba u kpa jong ka um ju iakren shaphang ka niam u Hossain bad ka para jong ka kaba kham rit ka Rezina " " ki dei ki Muslim tang da ka kyrteng " " " .
Ym don online class ia ki khynnah naduh KG haduh 5th std : Karnataka govt
Hooid , la leh ia ka jingbakla .
Pynban kito kiba don ka jingmut kaba janai kim buh ia ka jingshaniah ha ka pisa .
Ki Muslim ki dei ban shim khia ia kine ki jingjia .
U PM Modi u la ong ba un leit sha Sri Lanka ha u bnai Risaw 2020.
Namar ba ym don ka jaka pyntuid um jakhlia ha kane ka shnong , ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba jong ka shnong ka long kaba sngewsih .
Ki doktor kiba bha kim ju wan sha ka jylla na kajuh ka daw .
Ka long tang ka jingmut .
Ha Europe bad America , ki jingpyndap ba ju pyndonkam ki kynthup ia ka doh , ka shini , ka suet , u kpu , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka sngew kumba ka long kaei kaei kaba mih na ka phlim hynrei kam long kumta .
Ka Leeds : Ka England kan pynsangeh noh ïa ka riti dustur da kaba pynlong ïa ka Test ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai jong ka ha u snem 2020 ha ka Oval .
U Ajay Devgn u la ak kum u Taanaji Malusare ha ka phlim Tanhaji jong u Om Raut : U nongialehkai bym pat pawnam .
2014 Ka jingpynbna ba nyngkong jong ka jingpule ba bha jong ka ri India
U myntri rangbah u la ong ruh ba dei ban pynlong ia ki pulit kiba kham sngewkhia ia ki nongshong shnong .
Hooid , u Gideon Gray um tip ia kaei kaba u kren .
" Ka rai kaba khraw ka long ban khang ia u pud u sam ne ban leh ia ka jingkhang , ki briew kiba wan rung na China ." " "
Arphew hynriew sien la pynkylla ia ka ain riti synshar . Ki shiphew tylli ki jingpynkylla ba nyngkong ki la ai dur ia ka Bill Hok . Ka jingpynkylla kaba shiphew ka pynshong nongrim ia ka hok longbriew manbriew shimet jong ki nong America .
Ka Ayodhya ka dei ka jaka ba u Ram u don .
Kata , katkum ka jingong jong u , ka long kaba khlem akor bad kaba long ka jingma ia ka synshar paidbah .
Ka Swipe Telecom ka la pyllait paidbah ia kawei ka Smartphone kaba thymmai ha India kaba la tip kyrteng kum ka Konnect Power bad ka dor jong ka ka long T.4, 999 .
Hadien ka jingbishar , ka kynhun ka la pan na ka NADA katto katne ki kaiphod ba kham bniah .
Hadien katto katne snem u la khot ruh ia u samla sha Bombay ban trei ryngkat bad u ha ka kam pynmih phlim bad pyniaid ia ki phlim .
Ka la phet krad , la bud ia ka da ki lyngdoh .
Ka India ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingshna ia ki tiar , kaba la pynmih haduh USD 2 Billion ka jingmih .
Kumjuh ruh ia ki mar bam ba la song ha kaba ka tarik ba kut ka la iaid lait ruh la hukum ban pynduh pyndam noh .
Ki nong Bahrain shen kin sa lah ban leit sha Saudi Arabia da kaba pyndonkam tang ia ki ID card jong ki , la iathuh u Mahmood Al Yousif .
Nga kynmaw da ka jingsngewbha kaba khraw ia ka jingiakynduh jong ngi ha ka por ba phi leit jngoh ia ka ri India ha u bnai December , 2014 .
Kawei ka jingpynbna kaba sngewtynnad kaba la shim kloi ia ka jingmut jong kiba bun ha ki lad pathai khubor ka dei ka EvimEvindir .
Da kaba kdew sha ki Kolosai 1 : 15 bad Ioannis 1 : 1 , u Eusebius u la kynthoh ba u Logos ne ka Ktien u dei ka dur jong u Khun jong ki Blei bym lah ban iohi .
Kata kam mut ba ngam sngewtynnad ia kiwei pat ki nongrwai .
Ka Detox ka dei ka jingbam ba la shna da ki kynja met .
Haduh mynta ka Kazakhstan ka la lah ban khur 8 tylli ki takma ha ka histori jong kane ka lympung .
Ka don ha ka Elaka Chamoli jong ka Uttarakhand .
Ngam tip , ka la rkhie .
Preet Mani Ka Mawkordor jong ka jingieit ka dei ka drama kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
Haba u Jawaharlal Nehru u la tip ia ka jingeh jong ka u la don ka pisa kaba 500 tyngka ba la phah sha ka .
Ka jingiehnoh ia ka shuki ba khih katba ka dang thylli ka khot ia ki ksuid ban shong ha ka .
U Fadnavis u dei uba la pyndep ia ka pule ain na ka skulbah Nagpur bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam .
Baroh ka shong ha ki jingpynwandur jong ki nongphohsniew kiba phi don ha ka jingmut .
Ym shym la don ka dewbilat hynrei ka wicket ka la nang slem .
La rai pynrem ia nga da kaba set phatok khlem kut por ha ka jaka pynkylla niam jong ka jylla , kaba lah ban mut ba ngan shah set phatok haduh ba ngan da dap 21 snem ka rta .
Ki bank niam Islam ruh la seng halor ki nongrim niam Islam bad kum ka nuksa kim shim ia ka sut .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad kane ka mukotduma ."
Ka la ju long kumta .
Ka long kumba u Tiruvalluvar u la jied ia ka kam kaba pher .
Baroh arngut ki la wan phai biang sha Delhi ha ka sngi Nyngkong , la iathuh kiba ha iing jong kitei ki arngut .
Ka dei ka politik jakhlia baroh kaba la leh pyrshah ia nga .
Kiba bun ki trai jaka ki shim wai ia ki nongtrei rep na ka bynta ki kam rep .
Ka sorkar ka shem ba ka long ka kam kaba eh ban pynbeit ryntih ia ki colony bym don bor .
" " " Ngi tip ba ka jinglong shongkha shongman ka don jingiadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , bad kawei ka lynti na ka jingkhlad noh sha ka jingma ha ka koit ka khiah ka long lyngba ki jinglong kiba iadei bad ka koit ka khiah , kum ka jingdih duma bad ka jinglehkai . "
Hmm kaei ka ri kaba shyrkhei !
Kumno U Jehobah u leh bad ki shakri jong u ?
Lada kata ka kylla long kaba donkam , hato ngi dei ban pynkut nia ba ngim ieit shisha ia U Jehobah ?
Hato kan long ka jingmyntoi ia phi ?
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 1985 .
“Ka jingsngewlem jong nga ïa kiba haïing hasem jong ka” ong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka tweet jongu .
Ki don shibun ki apps na ka bynta ki phone iOS bad Android .
Nga don ha lynti ban leit sha London mynta ka miet .
Ka Jingkhuid jong U shisien ka la ong ia nga ba u Pope u dei u briew uba la shah pynpra hapdeng ka pyrthei bashisha bad ka pyrthei ba kynja Blei .
Kito ki Nongpyniaid ia ka jingshai Glass kiba stad Kumno Ki Treikam ?
Ki nongmihkhmat ba kham heh kum u myntri rangbah barim u K S Eshwarappa , u R Ashok bad u myntri rangbah barim u Jagadish Shettar ki la ioh ia ka kyrdan kaba kham poh , la iathuh ki tyllong khubor .
8 Ha ki katto katne ki balang bun ki dkhot jong kajuh ka longïing ki shakri ïa U Jehobah .
Kum ka nuksa , haba tei ïa ka ophis treikam ha Warwick ha New York , ki parabangeit ki la jied ïa ki jingshna kiba ailad ban pyndonkam bha ïa ka pisa ba la noh synniang .
La kem ia u pulit ba la weng kam namar ka jinglute
Ka forum ka la bthah ruh ia ka kompeni ban siew T.10 hajar kum ka bai lutksan bad T.1 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
10 min : Pynkhreh ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai March .
Biang ! Ngan kren ia ki kum ba kim pat ju kren mynno mynno ruh .
Kum ka dur ba la shna da u nongdro ba khraw tam ha ka pyrthei , da ka jingitynnad bym don jingduna ha ka khmat bad ka jingieit kaba iadei bad ka dur .
Ia kane ka rai jong u Lambertz la kynthoh jur da ki seng baheh jong ki Jiw ha Sweden , ka Komiti pyrshah ia ki Jiw bad katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh kot ba pawnam jong ka Sweden .
Ka BJP kan bteng ban trei na ka bynta kiba duk , kiba shah iehnoh bein : PM
Ki pulit ki la ujor ia katei ka mukotduma ha u bnai ba la dep .
U ong ba ym don ba sngap ia u .
Ka phatok kaba thymmai tam ha India ha Puzhal hajan Chennai , kaba la shna ha ka jinglut kaba kot sha ka T.K. 77 klur yn sa pyndep shen .
Ka TMC ka la jop 22 tylli ki seat .
U MLA u Nitesh Rane u la shah kem ha ki pulit namar ka jingtheh dewbilat ia u engineer
Engineer : Ki kam kiba lait ki don na ka bynta ki kam kompiwtor , ki kor kor bad ki kor kor .
Ka London Ambulance Service ka la iathuh ba ki don 18ngut ki briew kiba la shah pynkit sha katei ka jaka sumar .
Ka rukom ba ki briew jong ka Baluchistan , Gilgit bad Pak kiba la bat ia ka Kashmir ki iaroh ia nga , ka la pynkiew ia ka burom jong ki 125 klur ngut ki para ri jong nga .
Pyntip ia nga ia ka lynti ha kaba nga dei ban iaid namar sha me nga la pynkiew ia la ka mynsiem .
" Ha kane ka por , ka don ka jingpyrshang kaba khraw kaba dang iaid ban pyrshang ban pynbeit ia kane ," " u la ong . "
Ki ri kiba la ai jingmut ki kynthup ïa ka Egypt , Iraq , Nigeria , Pakistan , Syria , Tajikistan , Turkmenistan bad Vietnam .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh jong u Sharma ba u don ka jingpang pyrkhat bad ka la ong ba ki kaiphod jong u ki pyni ba u la koit pura .
Kane ka lah ban ai jingkyrmen ia ki briew kiba don jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , jingpang shini Type 2 lane kiwei kiwei ki jingduna ha ka koit ka khiah .
La buh ia ka da ka sorkar France ha ka snem 1870 haba ia ka jingtrei jong u na ka bynta ka sorkar France la ithuh paidbah da ki .
La iathuh ruh ia ngi ba U Jisu u long U Blei bad ba u ieit ia ki khynnah .
Ka jingpyntreikam ain ha China ka kynthup ia ka rukom pahara paidbah kaba jylliew bad ki rukom pyntreikam bapher bapher ba la pyndonkam ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ri .
Ka thma ka dang ïai bteng , hynrei ki jingtip ki pyni ba ha baroh kawei ka ri ngi la ïaid lait ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ki nongpang ba thymmai .
Ki katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynslem namar ka jingtreikam .
Ka seng jong ka ri Bilat ka la sngewnguh ia kane ka album bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka ' Kot jong ka snem ' .
Ki bol tennis ba mynta ki dei ban iadei bad ki katto katne ki kyndon na ka bynta ka jingheh , ka jingkhia , ka jingkylla dur , bad ki kyndon ba la pynphai khnang ban ioh jingmynjur na ka bynta ka jingialehkai ba la buh .
La pynsan pynrangbah ia u ha Wilmette , Illinois , ka jaka ba don shaphang shathie jong ka Chicago .
U FM u ong ba ka India ka shah buddien bha katkum ka por ba la buh na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek rel kuli ba nyngkong hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
Nalor ka ri India la ïohi ruh ïa kane ka jingshah tap bnai ha Sri Lanka , Malaysia , United Arab Emirates , Saudi Arabia , Qatar , Indonesia , Singapore , Oman bad Guam .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia u Dr . B . R . U Ambedkar ha ka jingrakhe diwas kaba 62 jong u.
Ki samla mynta kim sngewtynnad ia ka jingbym don jingsynshar, ka jingbymshong shngain, ka jingleh shiliang khmat: U PM Modi halor ka Mann Ki Baat.
Ka kynhun kan sa tohkit ia kane ka kam .
U don ki channel telebishon , ki kot khubor , ki kot khubor ba man ka taiew , ki radio , ki jingshakri DTH , bad ka iing pynmih phlim nalor kiwei pat .
Nangta kynsan kynsan , kawei ka nar kaba rben ka la bthei bad ka la sangeh da ka jingsawa kaba jur .
" U la ong ba mynta ka la dei ka por ban shim ia ka sienjam kaba kham sha khmat , da kaba bynrap " " Jai Anusandhan " " ".
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ka OBC ka dei ka tynrai jong ka BJP .
La jan shi bynta na ka lai bynta jong ka Nepal ka la shah tap um .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Sushilkumar Shinde u la iathuh ia kane ka jingjia sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka jingialang ba kyrkieh jong ki myntri bad ki nongialam ka Congress ha Delhi .
U Ramesh Chandra Sai u kyrtong ka BJD na ka Athamallik Seat u dei u dkhot barim jong ka Odisha Administrative Service .
Ia ka Kuda Lumping la tip da ki kyrteng bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rajshri Production .
U NONGPYNÏAID BAD KIBA KHRAW : Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u Jimmy Kimmel un pynïaid ïa ki khusnam Academy , watla u la pynïaid arsien ïa ki khusnam Emmy .
Ha ka jaka kata , ia kum kine ki resit la buh ha ki jingkhein ba kyrpang .
La lah ban pynioh biang ia ka jingshakri internet 2G mobile ha ki katto katne ki jaka ha Kashmir .
U ophisar tohkit u la ong ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ka tnad rel ka pynlong ia ki jingialang ban ialam bad ka jingstad ha ka jingsngew
arngut ki nongleit ski ki iaid lyngba ki cone shapoh ka lum
Ka jingmih na kata , phi kylli ?
Ka jingjia ba sngewsih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka them Kashmir
Katkum ka jingong jong u myntri , ka India ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka jingpynmih mar tynrai ha ka liang ki tiar shna kali , ki tiar , ki tiar pynkhriat , bad kiwei kiwei .
Hadien kata ka snem , u la thaw sa uwei pat u soh khlaw uba la tip kum u Goshin Two .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . T . U Subbarami Reddy bad ka Shrimati Ambika Soni ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U kwah ban long u nongwei ia ngi .
Pyrkhat ia ka resit die kaba phi ioh na ka dukan die marbam .
" " " Ngi dei ban ngeit ha kaei kaei ."
Ka dei ka sngi Thohdieng , bad ngi dang don ha Bulgaria .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane la ju lap teng teng ha ki kot pule skul .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jinghikai jong ki Muslim .
Ka jingangnud jong u John ka long ban long u Don .
Nga la pynkhih ia u bad u la plie ia ki khmat jong u .
Ka jingpynshitom bein kaba jur ia ki Muslim kaba la sdang na ki Uighur ha Xinjiang ka nang pur sha ki thain kiba kham bun bad ki kynhun kiba kham bun .
Kumta , ban shah pynduh ia ka jingtep ka long kaba sngewsih bad bunsien ka long ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei . U Jeremaiah 25:32,33.
Ar tylli ki blang ki ieng uwei u don ka khlieh ha uwei pat .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka jingleh donbor ha Kashmir .
Kumba 100 hajar ngut ki nongpang ha ri America ki donkam ban pynkylla sniehdoh mardor , bad 500 hajar ngut pat ki donkam ban shah pynkhuid sniehdoh .
Ynda don ka jingdonkam kin pyndonkam ia ki .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ha u snem 2006 .
Hynrei ka dor jong ka sut kaba phi ioh na ka bank ba phi buh pisa ka lah ban kylla .
Ngi dei ka model jong ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Nangta phi tip ba nga don ka hok ban dawa . . .
Ki kynthei bad ki shynrang , bun na kiei kiei kiba phi la iohi lah ban khot kum ki jingpynbyrngia ne ki jinglehkai kiba pynbyrngia .
U Mander u la iathuh ha ka PTI ba ka jingbishar ia ki jingmut jong baroh ar tylli ki HI bad IHF kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng bad ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ngi dang trei ruh ia ka prokram pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba thrang .
Ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka nang jur .
Kumta ym don uwei ruh u nongshong shnong Muslim jong ka ri India uba donkam ban tieng , u la ong .
Ngan bat skhem shisha ia phi da ka kti kamon jong nga kaba hok . Isaiah 41:9,10.
Bad ngi dei ka rukom synshar paidbah .
Ka case kam shym la iaid shaphrang .
Baroh ki ri ki dei ki ri India .
Ka America ka la wan nyngkong , ka China kaba ar bad ka Australia kaba lai .
Ki nongleh kam sniew ki lute ia ka rel ha Bihar
Kine ki long kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit .
Kan sa pyniasoh bad ka version kaba thymmai .
Hangta ki la teh ia u bad u Tig u la pyndonkam da ka ding ban thang ia u tattoo .
12 ngut ki nongleit jingleit na India ki la jah rngai namar ba ka lieng ka ngam jyllop ha rud Yemen
La ka long ka Khristmas ne ka jingkhawai sngi kha , ym don ka jingkhawai kaba pura khlem ma ka .
Balei phi leit na ka bynta ki shynrang ym kum kiwei pat ki jingthaw baroh .
Ka BJP ka buh ia ka roadmap jong ka na ka bynta ka ri India kaba roi pahuh
Ka Deepika Padukone ka dei ka nongak phlim kynthei kaba la jop bha mynta .
U Khan Sahib Aga Syed Hussain u la long u nongbishar Muslim uba nyngkong eh jong ka High Court .
U James Candlish u kpa jong u u dei u nonghikai ha ka skulbah Edinburgh bad la tep ruh ia u hangne ​​.
Ka riti synshar ha ka website jong ka SAARC Secretariat ka ong ha ka Article X ba , Ia ki rai ha baroh ki kyrdan yn shim katkum ka jingiasngewthuh jingmut lang .
La ai khusnam pisa ia ki haduh 5 hajar tyngka uwei uwei .
Kum u briew uba na lum , u tip ia ki jingeh jong ki para shnong ha ka lyngkha jong ka jingduna kam , ka koit ka khiah , ka jingduna ki lad ki lynti bad ka jingnang jingstad .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka India kam shym la lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram ia utei u koidi na Pakistan .
Hadien kata um shym la kren ei ei shaphang kata .
Kane kam dei ka jingeh jong ki Muslim hynrei ka dei ka jingeh kaba kyrpang jong ki nong India .
Prakash Jha : Ym donkam ia ka censorship .
Ka jinglamler ka lah ban iaid shiteng lynti kylleng ka pyrthei katba ka jingshisha ka dang buh ia ki juti jong ka . La pynshong nongrim ha u Mark Twain .
U la phong da ka jain lieh .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat .
Lada shah rai pynrem ha ka jingleh thok , u Musharraf u lah ban shah set phatok shi jingim ne shah pynshitom iap .
Hynrei ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingthmu bad ka jingpyntreikam .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum ki long kiba ju jia .
Kaei ka jingtip kaba lah ban pynlong ia kum kine kiei kiei , bad kumno phi lah ban ioh ia ka ?
U Myntri Rangbahduh u la wanrah ruh ia ka jingiapher hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ha ka jingkren jong u .
Ka eksamin kaba la long ha u bnai Naiwieng , ka la don kumba 1 ngut ki nongpynrung kyrteng . 22 lak ngut ki kyrtong .
Lada jia ba u nongrep uba hapdeng ka rta 18 haduh 60 snem u iap , yn ai bai lutksan haduh 2 lak tyngka sha ka iing ka sem jong u .
Uwei u khun u Venkamamba u siew ia ki mawkordor kum ka bai lutksan bad ia ka harati la khot ka harati jong u Venkamamba .
Ka jingiateh ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh bad la bud sa ka jingiakren na ka bynta ka jingpynbeit kaba kham neh .
Khatduh eh saw tylli ki kynhun ki la rung sha ka jingïakhun .
Kaba kham kongsan ka long ban nang kumno ban bishar bniah ia ka jingbitar jong phi bad nangta ban pyniaid ia ka .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba ar jong katei ka iing .
Kane ka pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki share bad ka ram kaba kongsan .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un ai jingkren sha ki ophisar jong ka tnad synshar jong ka Ri India ha ka jaka pule kaba don ha Mussoorie .
Kumta , u Arafat u ju ioh percentage .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan u Dr Raghu Sharma .
Ki liengsuiñ ki la pyndonkam ïa une u khlur ban wad ïa ka jaka jong ki ha suiñbneng bad ban pynphai ïa ki antenna jong ki sha ka pyrthei ban pynsuk ïa ka jingïakren hukum .
Ka sorkar Uttar Pradesh kaba la shah jied thymmai ka la wanrah ia ka Mang Tyngka kaba nyngkong ha ka taiew ba la dep .
Kine ki khubor kin pynlong shisha ia ka jingtohkit kaba eh .
Ka doh jong u ka long kaba pher na ka jong ki .
" U la thoh : " " Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki nongkren bein . . . "
La buh ruh ia ki jingkyrkhu ha khmat kito kiba don ha ka lain na ka bynta ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . Ia ki kyrteng jong ki ruh la thoh ha ka kitab ka jingim .
Ka jingmut ka la rung .
Ki ar tylli ki phyllaw kiba kham poh ki kyrshan ia ki kper Islam kiba heh bad kiba thikna.
Ka long ha ka jingshisha , ka jingpule kaba bit dor .
U la kyntu ruh ia u Hamid Ansari ban pynkynriah noh ia ka shuki jong u Ramgopal sha ki shuki ba shadien hadien ba u la shah beh noh na ka party .
Mano ba tip kumno ki sumar ia ki .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai ryngkat bad u .
Ia ki jingkyrpad jamin jong ki la kyntait bunsien .
“Hynrei nga don ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ”, la ong u Virbhadra .
Ka jingthmu ba kongsan ka dei ka jingangnud jong ka pyrthei kaba don tang kawei ka liang , la ong u heh sorkar ha ka tnad pathai khubor jong ka jylla RIA Novosti .
Ka Creta kaba thymmai ka i kumba ka pher bha na ka model kaba la mih .
Nga lah ban don ki met laitluid kiba iadei bad kawei pa kawei na ki shyieng .
Ka Delhi ruh kam dei ka jaka kaba kyrpang .
" Nga ai khublei ia u Nitish Kumar bad ia u Sushil Modi uba long u Deputy CM ba thymmai " " u la ong shuh shuh .
U Syiem u la leit jngoh ruh ia ka skul PTE Meragang ha u bnai Naiwieng ba la dep , kumba la thoh ha ka blog jong u bah Vance Tan .
Hynrei kam long kaba suk than .
Ki kam jong ki nongialam ba la rim kum u president ka KPCC bad u nongialam liangpyrshah ruh ki la shah kynthoh jur ha ka por ba pynlong ia ka camp executive .
" " " U la pynthikna ia ngi ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit noh shen " " " " la ong u Agarwal.
Ka EC ha kane ka sngi Nyngkong ka la phah ia ka shithi ba la soi da u Joint secretary ka EC u Farhad Ahammad Khan sha ka tnad ha kaba iadei bad kane .
Sngewbha jied na ka bynta ' Hours ' . . .
Ngi long namarkata ki nongshong shnong ba bha jong ka Asia bad ki nongshong shnong ba bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bad ka tynrai jong ka jingdawa sha ki paralok khaii jong ngi , u la ong khlem da jer kyrteng ia ka China .
Ka dei ban bam shibun .
U dei u hynmen marwei uba iadei dur bad u James Marshall .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
Ki don ka khun jong ki khun .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingpang ?
Nyngkong , phi lah ban pule ia ki jingthoh kiba iadei kyrpang bad ki jingeh kiba phi la mad . Ba lah kyndit !
U nongjop barim jong ka pyrthei u Viswanathan Anand .
Ka jinglong jingman jong ki nongphetwir ha India ka long kaba la sahteng naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi la ong ia ka sorkar ba phim pynlong ia ka jingthep vote hangta namar ba kan ym thaw ia ka sorkar BJP .
U , pynban , um shym la shah kem satia .
Hato ka long kaba shisha ban ngeit ba kito kiba byrngem ia ka jingsuk pyrthei da ki tiar nuclear jong ki kin nang ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai ?
Ngi la iarap wat ia u ban seng ia ka kompeni pynmih phlim jong u .
Balei ngim dei ban siew kylliang lada ngi mad ia ka jingpyrshah ne jingpynshitom bein ? Kum u Dabid , phi lah ban shem ia lade ha ki jingeh .
U Blei u long ka khmat kaba lai jong ngi .
Ki jingtohkit ki dang iaid bad yn sa talasi bad kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma shen .
Ki jingkhein ki long 84 ngut ha u snem 2014 bad 86 ngut ha u snem 2013 .
Ym shym la don wat kawei ruh ka jingkyrpad na China , ka ri trai jong u TikTok ha kaba ka app ka treikam kum ka kyrteng kaba pher ka Douyin , kaba don ka jingpyniaid kaba kham pyrkhing .
Ka China bad ka India ki la mynjur ban bteng ban iakynduh iwei ia iwei pat halor ka jingkylli pud .
Ki riew shimet kin bud ia kane .
Kine kiba la khlad ki long ka Mia Hossain 60 snem ka rta , ka Swapan Mia 40 snem ka rta bad u Ahmed Ali 40 snem ka rta kiba shong ba sah ha Pakundia .
Ngi dang peit bniah bha ia kine baroh .
" Da ka jingpyndep ia kane ka projek yn pynsted ia ka roi ka par jong ka Sant Kabir Nagar , Siddharthnagar , Shravasti , Bahraich bad Gonda " " u la bynrap . "
Ka dkhot 23 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ki jingialang jong ka Senate .
Ki bor khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u python shapoh khlaw .
Ka India da jop ko ya ka Test da 171 Run .
Ia ka ben jong ka division la thaw da ar ne lai ngut ki Nongbishar , ia ki rai jong ki lah ban tuklar tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkha khun jong ka Lisa Haydon ka pynlong ia ka ban don ha ka jingsngewbha jong ka shuti , peit ia ki dur .
Ka jingkynthoh jong ki Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng halor ka Motion ai khublei halor ka jingkren jong ki President ha Rajya Sabha ha ka 26 tarik u Iaiong , 2019 .
Ka Baba Banda Singh Bahadur Foundation ka rakhe ia ka ' Sirhind Fateh Divas ' .
U la duwai da ka jingngeit kaba khraw na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong ka para jong u ka Sharmila kaba la mynsaw jur ha ka por ba ka iaid walkathon .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un leit sha ka Convocation kaba 45 jong ka IIT Kanpur
ym pat ju leh ia ka dur kum ka Naina mynno mynno ruh .
828 ? Hato kata ka dei kaba ngi la ioh ?
U don ka lawei kaba khraw ha khmat jong u .
" Ngim ju iohi ia kum kine ki case man ka sngi ." " "
Ki jingtip ba bniah shaphang ki dkhot ba kongsan bad ki dkhot ba shaniah
Ha katei ka jingialang yn sa shim ia ka jingkynthoh kaba khatduh la dei ban buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw ne em .
U Myntri ba donburom jong ka tnad Samla bad ka jingialehkai u Col .
Kumta to ngin pyntreikam ia kata ha kane hangne ​​.
Ki nongtrei Anganbadi ki la iakhih ha kine ki bun bnai ba la dep na ka bynta ban pynkiew ia ka bainong jong ki kaba biang .
Ka caffeine ka long kaba la tip bha ban pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba iakynduh ia ka khmat .
Hadien la ujor mukotduma pyrshah ia ki hynmen ha thanat Gandaria bad Sutrapur .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka sut ha ki skhim buh pisa kiba rit da ka 0 kaba heh bha. 40 na ka shispah .
U Jagannadharao u shim ia ka bih bad u leit jngoh ia u Jamadagni .
Kumta pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na kaba leh ia kaei kaba ka Baibl ka ong bad ki jingma kiba lah ban mih na kaba ngim leh kumta .
