Haduh kane ka kyrdan jong ka jingialeh , ki jingpynkylla Baibl Phareng ki la pynshong nongrim ha ka Latin Vulgate .
Uba la pynbna kum u nongmihkhmat jong ka khet .
Ngam tip kaei kaba don ha khmat .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym don kum kata ka jingsngew kitkhlieh ia ki .
Ka Jerusalem . Thik kumno ka jabieng ka leh ka dang sah kum ka jingmaham , hynrei baroh ngi tip ba .
U Wright u la ong shaphang ka Assyria , kawei pat ka bor pyrthei kaba nyngkong : Ka jingialeh ka long ka kam jong ka jaitbynriew bad ki lyngdoh ki long ki nongpynmih thma khlem sangeh .
Ka dorbar dorbar thawain ka Rajasthan kan sdang ha ka sngi Palei 2020.
Ka kynhun shipai liengsuin kan hiar ha ka kad liengsuin Stansted .
La thmu ban pynmyntoi iano ?
Shwa ia kane u myntri rangbah u la aiti ia ka khusnam Bangabandhu na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng , ka khusnam ka mariang bad ka khusnam jong u myntri rangbah na ka bynta ka jingthung dieng ha kane ka prokram .
Kane kam lah ban long khlem da pynthikna ba baroh ngin iawan lang ban iada ia kaei kaba ka Mei Mariang ka la ai ha ngi .
Yn ring ia ka phlim Angrezi Medium ha Udaipur bad ha London .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Colin Gonsalves u la kdew ïa kane ka kam hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u S . I . Bobde
" " " Nga la tip ia kane na u Aamir Khan ."
Ka long kaba sngewthuh ba kiba sngewsih ki lah ban donkam katto katne por ban don marwei .
Nangta ka jingiathuhkhana ka kylla biang sha ka Viratnagar kaba mynta .
35 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka iPhone 11 ?
Ka lah ban long ka rukom iada ba kynja mariang kaba ka shyntur ka pyndonkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki dawai jong ka , kumjuh ruh ban pynneh ia ka jinglong jem jong ka shyntur .
U Sanjay u la pdiang ia ki rai jong ka iingbishar hynrei u pynskhem ba ka Ameeta ka dei tang ma ka ka tnga jong u kaba la shongkurim katkum ka ain .
Baroh kine ki skhim la bei tyngka da ka Plan Budget kumba la mynjur da ka Planning Commission jong ka Govt . ka ri India .
Kiei ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba phi kwah ban iakynduh ynda ki la mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei ?
Ka seng kaba kyrteng ka Shahid Ziaur Rahman Muktijuddha Gabeshana Parishad ka la pynbeit ia kane ka jingialang iakren bad u Emajuddin Ahamed u vice chancellor barim jong ka skulbah Dhaka ha ka shuki.
Ka jingkhie jumai ka la jia ha Mexico ha ka sngi rakhe 32 snem jong ka jingkhie jumai ha u snem 1985 kaba la pyniap haduh 5000 ngut ki briew .
Kumta , kane ka lah ban long kawei ka rukom .
Ka ak phlim Malayalam ka Priya Prakash Varrier ka la pynpra ïa ka internet dang shen haba ka la pynkhih ïa ki khmat jong ka ha ka jingrwai ba la pawnam bha jong ka Manikya Malaraya Poovi na ka phlim jong ka kaba dang wan ka Oru Adaar Love .
Ha ka dor iew kaba mynta kaba long T.103 , ka stock ka ai ia ka bhah kaba jan 7 percent , katkum ka bhah jong u snem ba la dep .
Ka jingpang sniehdoh kaba ju mih na ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , la pyniaid da kaba pynsangeh noh ia u dawai pyniap khniang bad sumar ia ka da ka dawai metronidazole ne vancomycin .
" " " . . . Ka jingpynsngap jar ia ki riewlum kum ma u ka la pynlong ia ka jingiakren riewlum jong ngi kaba kham duk ."
" Haba u kynrad u la iohi ba ka jain jong u Joseph ka la tyrkhong nadien , u la ong ha la ka tnga , " " Kane ka long katto katne ka jingleh thok kynthei jong phi ha kaba phi long shisha kaba tbit ."
Ki director ki la thaw ia ki rukom treikam kiba biang ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong baroh ki ain kiba treikam bad ba kum kine ki rukom treikam ki long kiba biang bad kiba treikam bha .
9 Ka jingshemphang ka kit ia ka jingpyrkhat ban lah ban shim ia kaei kaba dum .
Bun ki sequel ki dang shna ha Bollywood hynrei la pynkylla ia ki aktor lane la pynkylla khongpong ia ka jingiathuhkhana .
ki marpoh khyndew ki bym lah ban iohi kiba iadei bad ka jaka , kum , ka sut jong ka jingai wai , ka hok ban tih ia ki marpoh khyndew , ki jingpynsuk , ka hok ha ka suinbneng , ka hok ha ka um .
Kumba 20 tylli ki kuli la siat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Shami , uba la ïoh ban khur 14 tylli ki wiket ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba . . .
Ka kam kaba bud kaba la aiti ha u ka long ban kem ia u Bear bad u Wolf jong ka Tuoni .
KADAPA : U president ka BJP ka Jylla u Kanna Lakshminarayana u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng kan mih kum ka bor kaba khlain ha ka Jylla ha ki sngi ban wan .
Pyrshah ka BJP ia ka permit ban pynlong ia ka jingialang jong ka MIM
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka 26 tarik u Iaiong , 2009 , ha ka tamasa pyni phlim ha Edinburgh , bad la pyni ha ki jaka pyni phlim ha US ha ka 25 tarik u Risaw 2010 .
Ka skhim ai khusnam ka long na ka bynta ki nonghikai jong ki skul rit , skul pdeng , skul heh bad skul heh .
Hynrei ka por ka la dei ba ngin pdiang ba baroh ar ki jingpyrkhat ki don ka bynta jong ka jingshisha .
Ka don ka jingsaphriang jong ki dak jyrngam bad ki tduh kiba dum ha ka khlieh bad ka met bad ka don ka rong saw kaba jyrngam hapoh kawei pa kawei ka khmat .
Ka la long ka jingialeh kaba shisha tang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Hapoh kane ka skhim , ka jingiarap kaba long Rs .
Ka UPSC Prelims Result 2019 bad ka list ba pura jong ki kyrteng : Check direct link
Ka bynta kaba sngewsih tam jong ka jingiathuhkhana jong ka The Caravan ka long ba uwei u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha Bombay u la pyrshang ban tuklar , khlem akor , bad u nongbishar jong ka CBI .
Ia ka hok ban peit satellite la die sha ka Zee TV ha ka dor 10 klur tyngka .
San tylli ki shell kin thied ia ki khyndiat u jhur ne ka nar .
Lait noh tang ka jingkit jingbah da ka liengsuin , la shim ba ki tiar na ka bynta kine ki kam baroh ki duna .
Um shym la ong katno ngut ki la shah beh kam ha kine ki snem ne balei ba kim shym la lah ban pynkhuid ia ka jingpeit bniah .
Hynrei u Paes bad u Stepanek ki lah ban pynkylla tang lai tylli na ki 11 tylli ki jingïalehkai ba ki la ïoh .
La rakhe ruh hangne ​​ia ka Kali Puja bad ka Viswakarma .
Ka Jingpynbeit Ha Ka Lynti U Jehobah Ka Long Ka Bor Bad Ka Jingkmen Jong Ngi KUMBA LA ÏATHUH DA U LUIGGI D .
" " " Ngi la pynlut bun ka pisa ban ioh ia ki physios bad ki nonghikai ryngkat bad ngi ."
Hooid , ngi lah ban shem ia ka jingpyntngen kaba shisha na ka bynta lade bad na ka bynta kiwei pat da kaba phai sha ka Ktien U Jehobah ha ka por ba ngi jynjar .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong nga hangne ​​.
11 To hikai ban ieit ïa U Jisu , bad ka jingieit jong phi ïa U Jehobah kan nangroi .
Ka shisnem jong ka jingiatreilang ka la pynmih ia ki jingmyntoi kiba khlain jong ka jingiatreilang .
Ka jaka treikam ka don ha Bangalore , India .
Ka ain ba la thaw da ki Syiem Gupta ka long ban khanglad ia kito kiba pyniap masi .
Ka kyrteng Bengali Maitree Express ka mut ka jingïadei paralok haba pynkylla sha ka ktien Phareng , kaba pyni ïa ka jingkordor jong ka jingshakri rel ïa ka jingïadei paralok bar ri hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Hadien la lap ba u don ia ka jingpang bipolar .
La weng noh ia ki jingkhang na kiba bun ki bynta jong ka Kashmir , ka jinglong jingman ka nangbha suki suki : Govt .
U khun jong ki , u Amit Sharma u dei uba tbit bha ha ka kam shna protein .
U tieng bad u pyrta ban iarap .
Ki NGO ki pyrshah ia ka jingbym leh eiei halor ka jingma ia ki masi ba la jah rngai
U aktor Bollywood u Prateik Babbar u la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Ka India ka sngew sarong ia ki riewstad jong ngi !
Katba ka jinglong jong ki tnga jong ka ka nang sniew suki suki , ki hynmen kiba ieit ki la shim por ban pyntip ia lade shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang bad ki para kynthei kiba sumar ki la ai jingkyrshan ha ka jingsngew .
Baroh ki jingialang la pynsangeh noh .
Ngi pyrshah ia ka , u la bynrap .
Case pyniap pyrshah ia lai ngut
Pynlong ia ka MDN da ka GitHub .
Kin sa ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram .
Ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia dei ban ai bai lutksan katkum ka jingduna ha ki dkhot met kaba ki la mad , la ong ka iingbishar .
Nga tip ban ong kumta , hynrei kita ki jingkhein ki la pynkhih ia nga ba ka kham suk ban bat hapdeng ka snem 1920 bad 1950 , ban ia kaba ka long mynta , la ong u Hogg ha ka SEN Radio .
La shah tynrah ha ka bus , ki khynnah kynthei ki la mynsaw .
Hadien ka jingiap jong u Matua Mata ka jingiapher ha ka sain pyrthei ha ka iing ka sem ka la sdang ban paw pyrthei .
Ki temple jong ka Belur bad Halebidu ki dei ki jaka ba la tyrwa da ka UNESCO .
Nga la leit shakhmat bad nga la pynlong ia ka jingkhot .
Paralok , Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka mariang , ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
" Ki riew donburom hapdeng ki briew jong u ki la ong , " " Ngi iohi ba phi don ha ka jingbakla kaba paw shai ." " "
Ki cell kiba long kum ki tnum ki pynlong ia ka tduh jong ka lynti bam .
Ka Kong Aditi Kapoor bad ka Kong Ruchi Sibal kiba long ki Director jong ka Palate Fest Pvt . Ltd bad ki nongpyniaid jong ka shnong ba ai jingbam jong ka IFFI Palate ki la ai ruh ia ka jingkren ha kane ka jingialang .
Ka jingkylla pisa : Ki briew ki kynnoh ba la leh shiliang khmat da ki nongtrei bank
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba kren bun shaphang ka jingpher .
Ha kaba khatduh la sam ia ka prasad .
Ka jingiateh jaka bad ka Bangladesh ka la sahkut da ki phew snem .
Ban pynjngai ia ki samla na ki jingmlien kiba sniew kum u drok bad kyiad , ki camp ki lah ban don ka bynta kaba tei .
Ka bike ka don ia ka jingshai LED bad ka jingshai tduh .
U donkam ban pynshisha ei ei iano iano ruh .
Ka essay ka lah ban wan hajan ka jingiathuhkhana hynrei ka long khlem ka jingpyrkhat kaba jur jong ka .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 92 . 9 ngut ki kynthei na man la ka 100 ngut ki shynrang .
Arngut ki briew ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ka sngi U Blei .
Nga bad u Sunil ngim pat iakynduh la slem bha , hynrei ngi ia kren lyngba ki khubor .
U don arngut ki hynmen bad kawei ka para , baroh ki kham rit ia u .
Ym lah ban niew ia ki kum ki kynhun bad ki iingbishar ba treikam .
Lait na ka Malayalam , u Mammootty u la long ruh shi bynta jong ki phlim ha kiwei pat ki jait ktien kum ka Tamil , Telugu , Kannada , Hindi , bad Phareng .
Pynthikna ban buh jingthoh bha ia baroh ki jingsngewtynnat ba la shem .
" Ia ka video jong kane ka jingjia la pynmih da ka Anvita ha ka twitter ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh kumne " " Kumta kane ka la jia " " ".
" Kumta ngam shym la pdiang ia ka " " . "
Ka la kylla long ka Elaka ba kyrpang ha u snem 1992 , shwa kane ka dei ka Tehsil hapoh ka Elaka Loralai .
Phi lah ban ong ba kine baroh ki dei ki khubor lamler .
Nga ju kylli kaei kaba la jia , bad nga ioh ia ka jubab oh Sachin u la lehkai .
Kham mynshwa ha ka 10 tarik Naiwieng 2009 u nongpeit ia ki drok u Shafiqul Islam u la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar drok jong ka Dhaka pyrshah ia ki .
Ka jingpynbiang ia ka pisa haduh Rs . 1 . 00 lak .
" U doktor u la ong : " " Kane ka dei ka rukom treikam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong u hi " " ".
" Ka America jong kane ka juk mynta ka don la ki tynrai ha ka ri India jong u Mahatma Gandhi bad ka jingiakhih jong ka imlang sahlang kaba khlem leh donbor na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India kaba u la ialam . " " "
Hato ngin ym long kiba stad ban leh kumjuh ?
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba utei u briew u la jah naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka 3G bad 4G mobile internet na ka bynta 24 kynta namar ka jingiakhih jong ki samla pule kaba dang iai bteng ban dawa ia ka surok kaba shngain .
Ia kiwei pat la kem halor ka jingtip ba la ai da kine ki arngut .
Mynta u paralok jong ka party jong phi u la don ha ka bor ha Tripura , phi la don ki paralok paralok baieit .
Kiwei pat ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka Manali , ka Madhavaram , ka Kodungaiyur .
Khyndiat bnai hadien kane ka rai , u James Atkins u la thoh ia ka jingthoh lyngkot ia ka ha ka Campbell Law Review .
Shano kane ka spah ka la leit ?
Kata ka la long ka por kaba eh ia ka khamtam ba ka la iadei bad ka jingiap jong ka kmie jong ka .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng sawdong jong u dieng uba jyrngam .
Ka jingmyntoi ha ka dor .
Ka kyndon 262 ka ai bor ia u dkhot jong ka iing dorbar ban pynbeit ia ki kam kiba iadei bad ki jingeh ha ka um hapoh ka ri bad la iateh ruh halor kane .
Thmu ka Cricket Australia ban pynlong ia ka T20 World Cup katkum ka por ba la buh
jong ka Ri India u Dr Radhakrishanan uba ha ka sngi kha jong u la rakhe ia ka sngi kha jong ki nonghikai .
Palat 10 000 ngut ki don kiba ioh pang thymmai .
U Dr . U Jitendra Singh u aiti ia ki 4900 tylli ki Protective Kits ba la pynkhreh da u KendriyaBhandar na ka bynta ban pyndonkam da ki nongsumar bad ki pulit
" Uwei u briew u la thied ia u kulai ialehkai bad u la buh ia u ha kawei ka phyllaw kaba don ka dak kaba heh , " " U kulai uba stet tam ha ka pyrthei ." " " .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ki don 18 tylli ki jingjia pyntriem hapdeng ka 17 tarik u Risaw bad ka 17 tarik u Naitung bad katei ka jingkhein ka la kiew sha ka 50 tylli ha ka por ba pynsangeh ia ki kam .
Ka jingsynshar ka Tejgaon Thana ka la seng ha u snem 1953 .
Ki sorkar UN , UAE bad Qatar ki la tyrwa jingiarap pisa .
Khublei shibun , bad khublei shibun . Nga la shu wan sha ka . . .
Ia ka jingmynjur jong u President Ram Nath la ioh tang hadien .
Hato phi la pyrshang ia ki momos ba thiang ?
La pynjlan ia ka hukum sahkut da ka iingbishar bah jong ka Karnataka halor ka quadricycle
U Sarma u la hap ban leit sha ka jingïalang ban burom ïa u MLA ka Bharatiya Janata Party uba la khlad noh u Rajen Borthakur .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba ki la wanrah iap .
17 Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang ki talent , ki arngut ki shakri kiba iaineh ki la ioh ia ka jingiaroh bad ki la iasam ia ka jingkmen jong u kynrad jong ki da kaba la shaniah ha ki ia ka kam kaba kham bun .
ka um ka long kaba biang haduh kane ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la sdang ïa ka jingleh katkum ka aiñ ba la pynbna dang shen da ka sorkar Modi ban ïakhun ïa ki nongbym siew ram na ki bank kiba phetwir .
Kane ka jingpang paraphilia bunsien ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki khniang ha ki dkhot met , hynrei kiwei pat ki bynta jong ka met ruh ki lah ban long kiba la buh jingmut .
U la kyrpad ruh ia ki ban shim ia ki kam kiba donburom kum ka Swachh Bharat bad ban ialam ban pynlong ia ka ri India kaba khuid .
Phi dei ban iohi ia u ruh .
La pyni ia ki jingrwai kynhun , ki shad , ki jingkren bad ki skit da ki khynnah .
Ha ka liang ka jingkynmaw , kane ka smartphone ka ai 2GB ka RAM , 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat bad ka jaka buh microSD card .
La kem ia u na Bengaluru .
Ki nongthoh histori hadien ki la pynksan ia ka jingmut jong ka jingkiew stet bad ka bynta jong ka jingroi jingpar jong ka science bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka seng ka la kyntu ia u President ba un tuklar halor kane ka kam bad ka la pan ban weng noh ia u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri .
Kumjuh ruh ngi khmih lynti ba ka jinghiar thma kaban sa wan ia ka Babilon kaba khraw kan sa shah pynduna kumno kumno .
Kumjuh ruh ki nongpynkhih ki la dawa ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
PYNBNA IA KI KAM BAROH HA KA JAKA BA DEI
Ka long kaba ju jia ha ka rta kaba 1030 snem .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kan dei ka kali kaba stet tam bad kaba rem dor tam ha ka thup jong ka Skoda .
Ka India haduh mynta ka la don haduh 7, 447 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad kaba la pynlong ia ka jingiap jong ki 239 ngut .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ha kane ka jingialang na ka bynta ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh la wan ban iashim bynta da u Adityanath ryngkat u Sarsanghchalak u Mohan Bhagwat bad u Sarkaryawah Suresh Bhaiyaji Joshi .
Ki lah ruh ban ïashim bynta ha ka prokram pynkhuid rud duriaw ha Versova ryngkat bad u nongjop jong ka UN ha ka pyrthei u Afroz Shah .
Nga tip tang ba nga don ia ka jingshisha jong nga ban iathuh .
Ka long kaba kyrpang bad kaba iadei paralok
Nga pyrshang ban peit ia ki nangta .
Shisien nga la kren . hynrei ngan ym jubab : em , arsien . hynrei ngan ym iaid shakhmat shuh .
Nga lah ban don ha ka jingkhang jong ka Bombay ha kawei ka kamra bad ngan ym lah ban leh ia kano kano na kine .
Ia kine ki khana la pyni da u Shyju Khalid , u Sameer Thahir , u Aashiq Abu , u Amal Neerad bad u Anwar Rasheed , ha kaba la don lang ki nongak .
Ia kane ka jingiakhih ban pynthymmai ia ki dkhot jong ka party la sdang ha ka 1 tarik u Nohprah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 11 over hadien ba la pynslem bunsien namar ka jingslap .
Lai ngut ki jingiap ha U . P .
U la tyrwa ruh ban pynkylla ia ka Article 1 jong ka Riti Synshar ban bujli noh ia ka kyntien ‘ India ’ da ka ‘ Hindustan ’ .
Ha Krishnapur ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan ki la siat iap ia 127 ngut ki Hindu Bengali .
Ka skul bah Spring Dale ka la pynlong ia ka jingiakop pynbna ktien Hindi jong ki skul Sahodaya ha ka sngi thohdieng .
Ka kyrdan kaba u ju don ha ki jingialehkai hapoh ka ri bad ha ka kriket county ka la long ha ka kyrdan kaba 3 .
U Jisu u la kohnguh beit . um ju donkam ban shah iathuh arsien .
Ka European Union ka la ong ba ka lah ban plie biang ïa ki khappud sha ki nongleit jingleit na shabar jong ka thaiñ ha kaba sdang jong u bnai Jylliew hadien ba ki katto katne ki ri kiba don hapoh ka kynhun ki la weng noh ïa ki jingkhang ïa kiwei pat ki nongwan jngohkai na Europe .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Tufanganj ka don 19, 293 ngut ki nongshong shnong.
Ka Princess Nourah University ka ong ba ka don palat 60 hajar ngut ki samla pule kynthei ha Riyadh bad kiwei kiwei ki nongbah .
Em . Ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad shibun .
Hynrei ki nongtrei ka Congress ki long kiba husiar bha .
Kumno ka sorkar jylla kan shim ia ka rai kaba ka don , u la kylli .
Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng U Jehobah bad ki nongialam Israel ? Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Nongaplangbrot uba ieit , U Jehobah bad ki nongialam jong ki Israel .
Ka dei ka jinglong bieit . ka jinglong biej .
Ka ioh ka kot kaba plie ia ki briew kiba nabar ne kaba pdiang ia ki rukom pyrkhat kiba thymmai .
Ki heh pulit bad ki heh shipai ki la poi ha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingsdang ka dei ban long da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew
Ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Ka don kano kano ka jingktah .
Ka Hamas ka la pynjem ïa ki jingshah thombor jong ki pyrshah ïa ka Israel ha ka por ba don ka khlam , hynrei ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla ka la nang kiew biang sa shisien ha kine ki taiew ba la dep hadien ba la shongthait da ki bnai .
U Uday Salunkhe Nodal Head ka AICTE u Shri Adesh Gokhale bad u Ophisar ka thain sepngi u Dr .
U Shah Rukh Khan u iatreilang bad u Anand L Rai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw ha ka jaka buh rel bad ki nongleit nongwan ki shong hapoh .
U la hap kum u mawsiang .
Ki mynsiem kim dei ki mynsiem kiba la iap .
Ka dor telecom jong ka India kaba duna tam ha ka pyrthei : Survey .
Ngam shym la ioh ia ka hukum .
Khnang ban ioh ia kane ka scholarship ki dei ban pyndap ia ka form .
Uba la mynsaw u dei u Amrit Singh uba la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka Anupriya Patel ka bishar bniah ia ki kam jong ka National Centre for Disease Control
Hangne ​​u briew uba rung shapoh kawei ka iing da ka jingthmu kaba thmu ban pyniap briew .
Kaei ka rukom leh fitness jong ka Alia Bhatt ?
U la kynthoh ba u CM YS Jagan u kwah ba ka roi ka par kan long kaba la pyniaid da ki bor sorkar bad ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong katei ka jingmut ka long ban kyntiew ia ka Northern Andhra Pradesh , ka Rayalaseema bad ka Amaravati .
Tang hadien u la aiti ia lade ha ka kam shna dur ia ki jaka .
Ka Lucifer ka dei ka phlim satar jong ka sain pyrthei , kaba la pynïaid da u aktor u Prithviraj .
Tangba yn ym lah ban pynmih kano kano ka hukum kaba kyntait ia ka aplikeshon , la ka long kaba pura ne kaba shi bynta , lymda la ailad ia u nongshim jingkhein ban shah sngap : .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Krishna Murari bad u nongbishar u Arun Palli ki la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng .
" Kumta em , nga tharai nga kham sngewtynnad ban iatreilang bad kita ki tnad ruh " " "
Ka India ka don ka jingmlien ban kynnoh ia ka Pakistan hadien man la ka jingjia lehnoh ha ka ri jong ki khlem da ai kano kano ka sakhi kaba skhem , u la ong .
Baroh 33 ngut ki nongpang la pyllait noh ha ka shisngi .
hynrei mynta phi ruh to bret noh ia ki baroh : ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein , bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi .
" Ki dorkhas la ai da u Moore ryngkat bad ka jingsoi harum kaba ong " " ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ym u myntri ka koit ka khiah " " ki dei ban pynbeit ia u dawai . "
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka , bad ki la ioh ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kyntiew ia ki jingmut kum ‘ Phi dei hok ban ioh ia kaba bha tam ’ bad ‘ Namar ba phi long kiba kordor . '
HAPOH KA SNEM 1952 KA SORKAR PAKISTAN BA DON HA KATA KA POR KA LA SHEMPHANG ÏA KA JINGDONKOR JONG KA STOCK EXCHANGE BAN PYNBNA HA WEST PAKISTAN .
Ka snam ka iaid lyngba ki lynti jong ki snam bad ki snam .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka kam Theatre jong u Madan ka la sdang ban kiew stet bha .
Haba la khot ia nga ban ak ha ka phlim ' Poi ' , nga bad u kpa jong nga ngi la leit sha ka ophis jong u KB sir .
Kum u samla pule science nga tip ba baroh ki jingpyrshang kim ju long kiba jop .
Hynrei u la skhem ha ka rai jong u .
Kane ka jaka shong ka la mih hadien ka jingpynbeit pud ha u snem 2008 .
Kaei ka jingsiewspah kaba iadei kaba pynhun ia ka hok ?
Katno ka jingkmen bad jingsngewbha ka la dei ban don ha Joppa haba ki parabangeit ki la wan phai bad ka khubor shaphang kane ka jingjia kaba kongsan ha ka histori Khristan !
Kane ka iarap ruh ban tip shaphang ki rukom synshar ba bha tam ba la pyntreikam da ki paralok ha ki thain bad ki Jylla bapher bapher jong ka ri India , u la ong .
" " " Ngi la buh shibun ka jingtrei shitom bad ngi dei hok ban ioh ia ki jingmih kiba ngi ioh ."
La iohi khatduh ia U Govinda ha ka phlim Hey Bro jong u Ganesh Acharya ha kaba u la paw kyrpang .
Phi ki rangbah phi la plie ia ki khyrdop um na ka bynta ka phlim jong ka ri India sha ka pyrthei bad phi la ai ia ka ia ka jinglong kaba thymmai .
Nga kynmaw tang ia kaei kaba nga la nang .
Ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ki jaka sumar upazila da ka bording ha ka rukom kaba kongsan .
Ki Jingpynbna June : Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Dossier : Ka tamasa phlim kaba 60 ha Berlin .
La jied ruh ia u kum u President jong ka seng kriket jong ka Delhi .
U Kohli u la shah run out ha ka bol kaba khatduh jong ka over , namar ba u dang pyrshang ban pynkylla ia kawei sha ka ar tylli ki run .
Ka jingkhein jong ki phlim ka long kaba pdeng .
Kane ka file kam pat biang bad kam lah ban pyni .
Bad mano phi peit telebishon ?
U director jong ka Hospital u Bassam Abu Warda u la pynthikna ïa ki 30 ngut kiba la ïap na ka jingshah thombor kaba arsien .
Lano kan kut ka jingbishar ia u Sushant ialade ?
750 shibnai bad Rs .
U la pynlong ia ka Iyer mihngi ban beh ha bneng : bad da ka bor jong u u la wanrah ia ka Iyer sepngi .
U hi u dei ban buh ia ka jingkitkhlieh jong u .
" Ha ki core ARM7TDMI , u D u pyni ia ka jingkyrshan jong ka jingpynbeit ia ka JTAG , bad u " I " u pyni ia ka jingdon jong ka module jong ka jingpynbeit ia ka " EmbeddedICE " .
" " " Ki nongialehkai kriket jong ngi kiba nabar ri ne kiba napoh ri kin ym shah ktah , " la ong u heh sorkar . "
Ki nongshong ki shong ha rud surok .
Lai ngut na ki 30 ngut kiba la shah kynnoh la kem .
Ka la kren ha ki Balang , ki seng kynthei , bad ki jingialang jong ki kam bad ki seng sain pyrthei , kynthup ia ka Seng Pule Puthi jong ka Ri bad ka Seng Kynthei jong ka Ri .
" 10 min : " " Ka Tiar Wadbniah Bathymmai . " " "
Ka nongbah Bangalore ka la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ki la ai khublei ia ki dkhot kiba la jied ia ki da kawei ka sur .
U sngew ba u la wan shane kum u ophisar IAS uba heh , hynrei u don ka jingmut ba palat 15 ngut ki la wan bad leit ha ka por ba nga long .
U myntri rangbah duh u Narendra Modiji u ialam ia ka ri India shakhmat .
Peit ia ka jingshai jong ka phlim harum .
Haba la pynmih nyngkong ia ka Kot jong u khynnah shaphang ka mariang , ki jingmut jong u Darwin ki la iaid kylleng kylleng la jan lai phew snem . Hynrei , u Dr .
Kane ka wan na ka jingmut ba ki shynrang ki kham tbit ban ia ki kynthei na ka bynta ka kam engineer kaba pynlong ia ki shynrang ban khein ia ki kynthei kum kiba kham poh ha ka jaka jong ki kiba iaryngkat .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam ha ka por miet da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding , ki shipai , ki pulit bad ki briew na ka thain .
U CM barim u Devendra Fadnavis u la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi
Ki heh jong u ki la pyrkhat ba um long u briew uba bha ban long lyngdoh namar ba u duna ka jingnang jingstad .
Ka elekshon ba la shah khang ka kut noh da ki jingialehkai ba shyrkhei
Ha u snem ba la dep , palat 8500 tylli ki jingthung , bad kumjuh ruh ia ki syntiew la die sha ki iew khamtam ha Pune bad Thiruvananthapuram .
Ka jingpynkhein ia ka ka lah ban ialam sha ka jingshah set phatok ne kaba kham sniew .
U Gandhiji u la pyni ba ka long kaba lah ban sngew sarong ia la ka jong ka kolshor bad pynban , ban plie lad ia kiwei pat ki kolshor bad ban sah ha ka jingiadei bad ki .
Ngi la pynlong katto katne ki jingpynbeit ha ka liang ka khajna .
U secretary u la pyntip ba lada 6 tylli ne palat ki homestay la register na kawei ka jaka te ka sorkar kan pynroi ia ka kum ka cluster da kaba pynbiang ia ka surok , ka bording bad ka um .
Ki khubor kiba la mih lypa ki iathuh ba ka OnePlus 7 kan wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera kiba kynthup ia ka 48MP bad ka 24MP kaba ar.
Ka rel kan iaid haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka don ha ka rud wah Krishna kaba shathie .
Haduh mynta ka sngi la pynngat haduh 46 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
U Hussain u la pynpaw ha ka jingujor jong u ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei. 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Ka jingïaid paidbah ba la pynïasoh lang ka dei ka jingkut jong ka jinghikai kaba pyrkhing kaba shisnem bad ka pynbna ïa ka jingrung jong kawei pat ka pateng jong ki ophisar ha ka tnat shipai suiñ jong ka ri India .
Ka Sushmita Sen ka aktres bad ka Miss Universe barim ha ka Filmfare .
Nangta ka IBA ka la jubab ba ki nongshim ram ki donkam ban don ka jingiakren bad ki bank shimet na ka bynta ki jingdonkam pisa jong ka bad ba ka IBA kam don bynta ei ei ha kane ka kam .
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka Emergency ha ka ri ha ka 25 tarik u Iaiong 1975 .
Em , ngam shym la bha .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh la shem ia kano kano ka daw ne kawei pat , khnang ba kan ym lah ban don kano kano ka jingiakren kaba don jingmut .
" " " Haba la khie ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , ka la iarap ban seng ia ka Home Rule League ban ialap na ka bynta ka synshar paidbah ha ri India , bad ka kyrdan synshar hapoh ka hima Bilat " " "
Ka jingkyndit : Ki nongtuh sohjew ki la shah tuh biang , la tuh 2 000 kg ha Nashik .
Hynrei hadien , kaba sngewsih ka long ba ïa katei ka nongrim la iehnoh bad ym shym la pyntreikam shuh ha Bhatnagar , Modi bad ha Shin ETSU .
Ka jingtep ka don ia ka snem iap jong u Sandlin kum ka 1890 , ym ia ka snem kaba dei 1896 .
Hato yn pyniap ia u Afzal Guru ?
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Kino kino ki rai kiba nga shim ki long ki jong nga .
Hato kiwei pat ki ri ka pyrthei ki bat ia ka India bad kiwei kiwei ki ri , ong ka China , ha ki kyrdan bapher bapher ?
U la ju long u nongkyrshan jong nga .
" Kaei kaba don bynta ban don " " ka jingmut U Khrist " " ? "
Ka sien kaba khatduh ba ka la wan sha ka iing dorbar ka long ha ka 19 tarik u Naiwieng 2014 .
Hynrei nga sngewkmen ia ka jingialehkai jong ngi ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ia kane ka bynta la pynthymmai khnang ban pynneh pynsah ia ki kot khubor bad ki kot khubor kiba la rim .
Ka paw shai ba u briew u dei ban pyndep shwa ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Nangta , ha ka kitab Jingpynpaw , ka longiing jong phi ka lah ban ïoh mad ïa ka jingïohi ba khraw jong u apostol Ioannis shaphang ka lawei , kynthup ïa ka Jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ki arngut ki myntri ki la risaiñ noh hadien kata .
Hato ka mut tang ka jingkiew jong ka GDP ne ka kynthup ruh ia ki bynta kum ka jingkmen jong ka ri baroh kawei kaba la shim da ka Bhutan ?
Ka aiom jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit ka dang iaid shaphrang .
Katkum ki tyllong khubor na Kolkata Municipality la ong ba kane ka thup jong ki containment zone thymmai ka kynthup ia ar tylli ki iing kiba don ha ka thain Ballygunge .
Kyntait noh ia kino kino ki jingiakren bad ki nongialehkai Kurdish ha Syria
Lada u ksuid u wan ha kano kano ka shnong ha ka por janmiet , ki blang kin pyrta khlem da long tynrai .
Namarkata ka long kaba donkam ban pynkhriat ia ki lyngkhot PET ne ki jyntang ha ka jingkhluit kaba duna bha shwa ban pynmih ia ka melt .
U Sir Richard Evans uba dei u chairman jong ka BAE System ha kata ka por u la long u nongiarap bad u shabi jong kane ka jingiateh .
Ngam nym ong shuh .
Mumbai : Ka aktres ka Alia Bhatt ka la sngewtynnad bha ia ki dur jong ka Anushka Sharma kaba la pynshai ia ka sngi .
Ka don ka jingpynkhein ia ka Sec 144 bad ka ain ia ki jingpang ba saphriang , ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ia ka jingrwai la pynbiang da u Jaidev .
U la kynnoh ba katei ka jingpynkylla ka dei ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong laitluid bad ka bor jong ki komishon ai jingtip da kaba bynrap ba katei ka jingpynkylla Bill kan pyniap ia ka ain RTI ba tynrai .
Hato U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki khein kor ia ka jingngeit kaba kum kata ?
Kine kin treikam naduh mynta u snem .
Ka dor jong ka jingbthah ban trei ka long kumba 400 klur tyngka .
Ban ioh ia ka dawai , u Anthony un hap ban pyniap ia u Batman .
Kam shym la slem ba ka jingbun ki nongwan sha ki jingiaseng ka la sdang ban kiew .
U myntri ka tnad kolshor u Surendra Patwa u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Nga lah ban pyni ia ki nongwan ba donburom jong nga ?
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang , ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 21 degree Celsius .
Ka don ruh ka mosque kaba rit ha ka liang sepngi jong ka plinth .
U Bah Narendra Modi u dei u briew shimet .
U la long u khlieh jong ki shipai ha u snem 2009 , da kaba shim ia ka kyrdan ba thikna kum u khlieh jong ki shipai ba hakhmat eh jong ka kynhun shipai Korea .
Shisien ba phi la sdang ban pule ia ka , phim lah ban buh ia ka , ki lynnong ki long kiba sngewtynnad bha .
Katto katne ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka Iran ki la iathuh ba ia ki account jong ki la pyndam noh da ka Slack halor kajuh ka nongrim .
Ha kaba sdang , ka jinglong nongleh jadu ka dei ka jingialehkai ha lade .
Kito kiba pynpaw ia kane ka jingkynthoh ki kyrpad ia ka rukom synshar khadar kaba khlem pat ju don ha ka histori .
ka la sdang biang ban siew ia ka bhah naduh u snem ba la dep , hadien ka jingpynkylla kaba hynriew snem .
" " " Kumta haba u la wan ha ka jingleit jngoh kaba ar um shym la kwah ban leh palat ia kata . " " "
Ka Mithali pat ka la mad ïa ki 111 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai kaba jem jong ka kaba long 63 tylli.
Kane kan long ruh ka jingmyntoi kaba khraw ia ka kam ri dohkha .
Ka pynthikna ia u ba kan ym don shuh kaba kum ma ka .
Lada khein ba ka CDU ka dang dei ka seng kaba heh tam ha ka ri , u nongialam jong ka seng uba hadien u lah ban long u nongialam jong ka Germany uba hadien .
To ngin im ha ka jingsuk .
Kata kam dei ka jingtbit ne ka sap .
Ka jingpynpaw jong ki nong Australia ia ki sur phareng a , e , i , o , u ka shim ia ka sur kaba jem , kaba bunsien kam da shai bha , kaba lah ban shim por ban pyniapher thikna .
Don kiba don ki suloi bad katto katne ki don ki helmet .
Hato kane ka mut ba u Paul u la ailad ia ki jingtlot jong u ha ka doh ?
Ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir : Ka Sushma Swaraj
U la leit ruh sha ka kolej .
Ka kynthei US ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ki paralok samla jong ka khun kynthei .
Kane ka kynthup ïa lai tylli ki jaka khaii ha Dubai , ki tiar ba kordor , kawei ka kali Mercedes Benz bad ka jaka buh pisa ba la buh thikna , la ong ka tnad .
Baroh ki sdang ban wad ia ka .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka kmie bad ki lai ngut ki khun jong ka ki la shah thang ha ka ding ha ka iing kuccha kaba la sdang na ka ding kaba la thang .
U la iakren ruh bad u myntri kam bar ri jong ka Iran bad u myntri kam bar ri jong ka US .
Na ka bynta ban pynlyngkot , la batai tang ia ka jingjia jong ka Drugs and Pharmaceuticals Ltd .
Ki pulit ki la kurup ruh ia lai tylli ki kali kiba ki runar ki la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Mumbai : Ka jingleh phylla jong ki pulit ka Mumbai ka la pynbitar biang sa shisien ia ki Muslim jong katei ka nongbah .
Ka Priyanka Gandhi ha ka ophis jong ka Congress ha Delhi .
Kaei kane , kane ka dei ka sandwich veg ?
Ka Mamata Banerjee kan pynjur ia ka jing thombor pyrshah ia u Modi govt halor ka jingkhang note
Ka Kanchan , ka Monika bad ka Renu ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha katei ka jingiakop .
Ha kawei ka rukom u la long u nongmihkhmat jong ka ktien Hindi .
Ka jingsam sha ki longïing baduk ha sor :
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongdie umphniang shimet kum ka Essar Oil bad Reliance Industries ruh ki la bud ia kane ka rukom treikam ha kine ki nongbah .
Ha ka jingshisha ki dieng kin long kiba kongsan haduh katta katta ba la kynthup ia ki kum kawei na ki jinglong khlur ryngkat bad ka ding , ka um , ka khyndew bad ka nar .
Katkum ka bbc . ko . uk , ha kane ka drama TV la ak ruh ïa u Toby Jones , Lesley Sharp , Wunmi Mosaku , Adeel Akhtar , Rachael Stirling , Gemma Jones , Robert Emms , Bryan Dick bad u Radoslaw Kaim .
Ka khajna jong ki kompeni jong ka ri India ka dang ieng ha ka 30 percent .
Hadien ka jingpynbna ia ka jinglaitluid , la pynbeit thymmai ia ka komiti jong ka jylla sha ka tnad iada ia ka mariang jong ka Ukraine .
Ka la ju shon jingrwai ha India bad shabar ri na ka bynta ki phlim , ki jingpynbna , bad la ka jong ka kam tynrai .
Ki pulit ki suba jur ba u briew uba la tip u donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka dei ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi haba khein ia ka jingkiew kaba la leh ha ki por ba la leit noh bad haba khein ia ka jingshem kaba bha jong ki jylla bad ka jingpyrshang VAT 13 snem mynshuwa .
Katto katne ki jingpynbeit ki donkam ban pyndep shwa ban pdiang .
Ha ka jingshisha ka kham khlain bor ban ia ka jingshai , em ?
Ka jinglong paralok jong ka bad ka jingpyrshang ba shisha bad ba shisha jong ki lok ka la pynlong ïa uwei na ki kmie ki kpa ban pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Kane ka dei namar ka jingpyndonkam palat ia ka khyndew bad ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor IMF Survey jong u bnai Lber 2007 ka pynshai haduh katno ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China bad ka India ka la long kaba kongsan .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Punit Malhotra la ak bynta da u Tiger Shroff , ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
Ngim ju kwah ia ka kam .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 51 ngut ki briew bad 49 ngut ki la mynsaw .
Ka jingpynkynriah ia ki jingsiew lilam ia ka spectrum kan pynsuk ia ka jingmih pisa jong ki TSP kiba don ha ka jingeh bad kan pynsuk ia ka jingsiew ia ki jingkitkhlieh ba la buh da ka ain bad ka sut na ki ram jong ki bank .
Ka dor jong u khaw ka la kiew sha ka T.56 na ka T.40 . Ka dor jong u sohjew mynta ka la long Rs 134 na ka bynta 1kg .
Kine ki la ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang ka jingpyrkhat bad ki jingkwah jong ki .
Ka Karulai ka dei ka shnong rit bad ka panchayat ha Nilambur Taluk jong ka elaka Malappuram .
Kumba ka long mynta ka Kong Mayawati ka dei ka dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka Sony , ka Sumitomo , ka Mitsubishi , ka Toyota ki dei ki kyrteng ba pawnam ha ka pyrthei .
New Delhi : Ka sorkar kan rakhe ia ka sngi kha ba 350 jong u Sikh Guru Gobind Singh ha kylleng ka ri bad ka la buh pisa T.100 klur na ka bynta kine ki jinglehkmen .
Ka jait tarik ba la buh ha ki tiar pisa .
Kumta ngam shym la tip ia kaei kaba ngan khmih lynti .
Hadien katto katne sien ba nga la pyrshang , nga la sangeh noh .
La rakhe ia ka Republic Day ha PU .
U Trai Stark u dei ban iathuh ia kane .
Ngi lah ban leh aiu ban long kiba la pynkhreh ? Kiba sngewtynnad ki long ki jingkren jong u Bruno , u rangbah Khristan uba la kham rangbah uba la mad ia ka jingduh jingkyrmen kaba la pynkylla ia ka rukom im jong u .
Ka ANI ka la shim ia ka jingkren jong u .
Ym dei ban leh ia ki kam kiba lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ia kane ka skhim la mynjur da ka kynhun myntri ba thymmai jong u Modi ha ka jingialang kaba nyngkong eh .
Ki la maham ia ka sorkar ba ka jingkhihwin kan nang jur lada ym pyndep ia ki jingkular .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2,000 mAh .
Kaei kaba ngi mut da ki jinglut jingsep ?
U la mihkhmat ia ka Mustafabad konstitwensi bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Bharatiya Janata Party .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka jingjied jong u ia ki aktor bad ka jingthoh biang ia ki script ki dei ki hok ba la ai ha u da ka studio ki bym shym la kdew wat ha ka jingiateh jong u .
U khynnah samla uba don ka spun uba peit ia ka jingbam sngi kha .
Ka Lonavala kaba mynta ka dei ka bynta jong ka hima Yadava .
Ka phlim ka don hynriew tylli ki jingpynbna kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Ban pyntreikam ia ka Minipack , ki nongshim bynta ki donkam ban phah SMS da kaba type 99 bad phah sha u 5000 lane dial .
" Ka lah ban dei ka sorkar ne ka kam shipai ." " "
Kumba long ha ka jinglong jong u atom , ki proton bad ki neutron ki long ka pdeng jong u atom bad ki electron ki long tang ka bynta ba shabar , kumjuh ruh bad ka jingim jong ngi .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 76 , 222 .
Phi lah ban ai ia u number jong phi ?
u khniang sars bad u khniang jingpang sniang kine ki dei ki dkhot ba khatduh ki dei jong kane ka thup
Ha ka 8 tarik u Risaw , ka sorkar thymmai ka la don ha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kino ki rukom lah ban ialam bakla ia ki Khristan na ka jingngeit ?
To ngin peit balei ba ka long kaba eh khamtam eh ia u Josiah ban jied ia ki jingjied kiba dei .
Bad u la iohi ba ka jingbun paid kaba khraw .
Ka long kaba sngewsih ba ym don uwei ruh na ki nongialam ka Congress uba la ioh ban iakynduh bad U Syiem .
Kiba iap ha ka jingbthei bom ha Rawalpindi, kiew sha ka 8 ngut.
Ka la pynbna ruh ban sdang ia ka skhim ai jingkyrshan ia ki nongrep kiba la ju siew ia ka ram jong ki .
Pyndap ia u kew ksiar , ki jhur , u sohjew bad saut .
" Phim lah ban ktah ia kine ki dieng." " "
Baroh ki jingshai ki long shabar bad la buh ha madan ha ki lawbniap ba shakhmat ne halor tnum .
Haba kdew shaphang kito kiba don ha ka balang ha Korinth kiba la long ki nongleh kam sniew , ki nongshongkha khleh , ki nongdih kyiad bad kiwei kiwei , u Paul u la ong : Kumta katto katne na phi ki la long .
Ka tnat pyniaid ia ki marbam bad ki dawai .
Hynrei u kapten jong ka Australia u Steve Smith u la sngew shngaiñ ha ka jaka ïalehkai ha Pune .
2 lak bad ka ram kaba Rs .
" Haba kylli hato ka BJP ka kheit ia u soh ha ka sain pyrthei da kaba pynmih ia ka jingiatai halor ka jingsngew riewlum , u Jaitley u la ong " " Ngam wad ia u soh ."
Nga pyrkhat ba ka jingiadei ka long ban wad bniah la une uwei pat u briew u dei shisha u briew uba phi kwah ban shongkurim . U Blei, 17 snem.
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Rahul Billa u la shah kem .
La tip ruh ia ka kum ka China Peak bad ka don ha ka jingjrong kaba 2611 m na sla duriaw .
Ka kynhun ki Hindu trai shnong ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah pyrshah ia katei ka hukum , bad la kem ia ki namar ka jingkulmar .
Ka jingkhein ia ka jinglut : Kane ka jingkhein kam dei ei ei hynrei ka jinglut kaba ka iing mutual fund ka pynlut ha kaba pynbna bad die , ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingpyniaid ban pyniaid ia ka fund bad kiwei kiwei .
Ka jingjied ka la hap ha u Takhat Mal Jain .
U Khan un ai ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang ba kyrpang jong ka WEF , bad un iakynduh bad ki CEO bad ki nongialam jong ki kompeni ha ka jingiakren halor ka buit treikam jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha US ha ka 21 tarik Naiwieng ha Houston .
Nyngkong , ngi donkam katto katne ki lad ban pyniaid ia ka : u mouse lane u keyboard .
" Namarkata , ki shipai duriaw bad ki shipai rud duriaw jong ngi ki ju long kiba husiar bha " " u la ong .
Baroh ar ki long kiba la pyndonkam da kiba bun ki longïing jong ki nong India .
" " " Naduh u snem 1991 ka BNP ka la ioh lad ban thaw sorkar lai sien bad ka AL ka la ioh lad arsien " " " .
Ka jaka shong hostel ka don ruh na ka bynta ki samla pule kynthei .
U Stan Wawrinka na Switzerland uba don sha ka diang bad u Novak Djokovic uba na Serbia ki dang ieng na ka bynta ban shon dur .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba u Zubair u la mynsaw malu mala bad mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar ia kiba la shah thang .
Ka shisnem shwa u snem 1999 ka kynthup ia ki sorkar ba lyngkot ha ka pdeng . La thaw hynriew tylli ki sorkar bapher bapher ha ka pdeng .
Nga dang sngewthuh balei .
U Jagan Reddy u la mih na ka Ïingdorbar Thaw Aiñ sha ka jaka sah jong u ha ka por ba ka jingïalang video jong u Myntri Rangbahduh ka dang ïaid shakhmat .
Ka elekshon ka dang iaid ha ki 59 tylli na ki 60 tylli ki thain dorbar thawain jong ka jylla .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda , u Thawar Chand Gehlot bad u myntri ka Bihar u Mangal Pandey ruh ki la ialap elekshon na ka bynta kane ka seng .
U Munish Kumar , u Naveen , u Parminder Singh , u Mandeep Katoch , u Raman Kumar bad u Rajesh Rawat ki dei ki dkhot jong ka kynhun .
Katba ka la kha ia u khunlung uba la iap .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" Ka Sorkar ka dei ban ai jingiarap pisa beit sha ki ," " u la ong . "
Nga dang leh ruh katto katne ki web series .
" " " Hynrei ki buh ia ka jingshah thombor kaba bha , kata ka long kaba thikna ."
Peit ia ka trailer jong ka jingrwai hangne ​​:
Ka jingiakren bad ki syiem jaitbynriewKa plie ia ka ITI bad ka jaka ialehkai ba mynta
" U Blei u ong : " " Wat shim ia ki arngut ki blei namar don tang uwei U Blei . Kumta to sheptieng ia Nga . " " "
Ki 8 ngut ki nongkwah tnga ki rung ryngkat bad ka Jingitynnad .
Haduh 75 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Katkum kane , la tyrwa ban pyntreikam ia ka projek ba la pynkylla ha ka jinglut kaba 35 , 312 . 47 klur tyngka .
Ki pulit ki la iakren bad ki ha ki katto katne ki khep .
Ka jingthew jong ka bor kaba la tip paidbah ka watt ka long kaba iaryngkat bad kawei ka joule ha ka shi sekhon .
Ka iing bah ka don ka pung kaba khlem kut bad ka jaka shong kaba suk bha ha pdeng .
La tei nyngkong ia ka Kampala ha ki hynriew tylli ki lum , hynrei katba nang heh ka jingheh jong ka ka la nang heh sha ki lum kiba kham bun ban ia ki hynriew tylli .
Hynrei ki Seng Pyrshah kiba kynthup ia ka Samajwadi Party , Trinamool Congress , Rashtriya Janata Dal bad Biju Janata Dal ki la kyrshan ia baroh ar tylli ki jingtyrwa .
Ki paralok : Nga la sngewtynnad ia ki katto katne ki tweet .
Ka jingpynsah ia ka , em ? Ka jingthiah jong ka Ally .
Nangta shadien , sha u lum .
Ki la wan hangne ​​ban shong ban sah .
Pule ruh : U PM Modi bad ka Mamata Banerjee ki pynkhreh ban ai jingkren ha ki jingialang ha kajuh ka jaka ha Hooghly jong ka West Bengal .
Kane ka la ktah ia ka kam khaii jong ki nongdie dukan .
Ka Iskander Pora ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka distrik Budgam , Tehsil Beerwah ha ka jylla Jammu bad Kashmir kaba la synshar da ka India .
Ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki lum ki wah ka paw shai ba ki long ka jaka sah jong kawei na ka saw bynta jong ki jingthung bad ki mrad duriaw jong ka pyrthei .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek la antad ba kan long Rs .
Kumno kane kan iaid , lane haduh katno kan long kaba jop , dang sah ban iohi .
Asian Games 2018 : U Pincky Balhara , U Malaprabha Jadhav ki la jop ïa baroh ki jingeh ban ïoh khur ïa ka nam rupa , ka nam rnong ha ka kurash .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Avinash Tewari , u Gulshan Devaiah , u Janhvi Kapoor , u Kusha Kapila , u Mrunal Thakur , u Sobhita Dhulipala , u Surekha Sikri , u Sukant Goel bad u Vijay Verma ha ki bynta ba kongsan .
Wat phet noh na ka jingbam .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ia ka GST pdeng bad ia ka GST ba la pyniasoh lang la mynjur lang ha ka jingialang jong ka Council mynta ka sngi .
Ka tnat treikam jong ki pulit ka la ong ba ka jingshah pynngat kam dei ka jingpynkynriah kam kaba man ka por , hynrei ka dei ka bynta jong ka jingpynshitom .
Ha ka por miet nga ju iathuh ia ka kmie ba nga leit sha iing u Aru Apa , bad ym don mano mano ruh ban suba ei ei .
" " " Ngi la pynbiang shibun ki jingdonkam ha ki skul jong ngi ."
Ka jingsiew ia ka bai iingbishar , bai pyntreikam bad baroh kiwei kiwei ki jingsiew kiba dei ban siew ne kiba la pynmih ha kaba iadei bad kano kano ka jingbishar ain .
La sngewthuh ruh ba ki kynhun treikam ki dei ban iakynduh kham bunsien ban leh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khlain bad kaba don jingmut .
U la pynskhem ba ka kynhun kan jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haduh mynta ka India ka la ioh 24 tylli ki takma ha kaba ka la ioh 12 tylli ki takma ksiar 4 tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rnong bad ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka jingialang la plie da u SDM ka Ahmedgarh u Vikramjeet Singh Panthey bad u MLA u Surjit Singh Dhiman u la long u kongsan .
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki pulit .
Ban pynroi ia ki briew na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ban sumar ia ki khmat .
Baroh ki la khmih lynti ba un sa pynpra ia ka hadien ka elekshon .
U Jayakumar jong ka seng ki nongleit jingleit ha Mysuru , u President jong ka seng ki trai hotel ha Mysuru u C . U Narayanagowda , u Shivalingaiah bad kiwei kiwei ki la don lang .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia kiwei pat ki jingbam baroh .
Bad la thaw ia ka jingtim ban bud ia ki ha ka pyrthei bad ha ka Sngi Jingmihpat . Halor !
Kumno U Jehobah u ai ka jingiarap kaba ngi donkam mynta lyngba ki angel ?
Katba u dang don ha Kerala , u Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan u la pynher ia ka lama ri ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
U Myntri Rangbah ka jylla u dei u dkhot jong ka sorkar jylla .
Ha kine ki sngi bun ki riew tymmen ki donkam ban shah sumar kjat bad ban pynrung kjat .
Ka la pynlong kham mynshwa ia ki jingialehkai kum , ka KDCA Power League Trophy bad ka Future Cup ha ki ar tylli ki madan jong ka KDCA ha Mulapadu .
Ki iew ki hat ki la plie kham duna hadien ba ki la ioh jingmyntoi na ka bynta hynriew sien ba ia bud ha ka taiew ba la dep .
Katba ha Jharkhand la teh lakam ia ki Maoist ha kiba bun ki district hynrei ki dang don haduh 13 tylli ki district kiba shah ktah .
Ka la kynnoh ba ki heh jong ka NIA ki la pynbor ïa ka nongmudui ba kyrpang barim ka Rohini Salian ban leh jem ïa ki nongshah kynnoh ba la shim ba ka long katkum ka jingbthah na ki kynrad saiñ hima sima jong ki .
Yu kan ym lah ban buh kjat na iing jong u . .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka kali , lai tylli ki thuk thuk bad saw tylli ki cell phone .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynduh jait ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Ia une u nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ka District Jammu .
Don mano mano ba tip ia ka lad kaba kham shngain ban thied ia ka por kaba kham bun ?
Ha kawei ka mishon , u la iohi ia 13 ngut ki khynnah kynthei kolej kiba la sahkut ha kawei ka tnum kaba rit .
Ha ka kompiwtor , ka Batch ka dei ka jingpyntreikam ia ki prokram kiba bun ha ka kompiwtor khlem ka jingiadei briew .
" Ngi ap ia ka jubab jong ki nong India ia ki jingkylli ba la iasam bad ki ." " "
Ym don lad ba phin shah leh kham sniew ban ia nga .
U Shawkat Osman u la pyni ia ki dur bapher bapher ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Ka la long kaba brat. ka la long kaba sngewsih .
Hynrei ym don lad ban peit TV haduh ban da miet .
Mynta , hato ki khynnah ki long ki nonglamler kiba duk ?
Ha kawei ka janmiet katba u dang iaid kai halor tnum jong ka iing syiem jong u , u la iohi ia kawei ka kynthei kaba itynnad kaba dang dihsha ha kawei ka iing kaba marjan .
" " " Don mano mano ba tip kaei kata ? "
Ka sorkar India ka la ithuh ia ka Mysore kum ka nongbah ba nyngkong napdeng ki 20 tylli ki nongbah Tier II jong ka ri India na ka bynta ban kyntiew ia ka kam IT .
Kane ka rai jong ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u S Muralidhar bad u Vibhu Bakhru ka la pynlong ïa ki tnad trai jaka jong ka Delhi ha ka jingeh kaba khraw.
U la ong ba u la leit sha ki nongbah jong ki jylla ban ai khublei ia ki nongialam bad ki dkhot jong baroh ki seng kiba la ai jingkyrshan ia u .
Pynlong sboh Compost na ki jaboh jabaiñ jong ka shnong .
U Ratan Sen u la iaid lyngba ia ka duriaw da ka jingiarap jong uwei pat u ascetic , bad nangta u la jop ia u syiem Singhal ha ka jingialehkai shakhmat .
Ki kham bunsien la pynbynta hapoh ki jingpang bampong , jingpang cancer , jingpang shini bad ki jingpang bampong .
Da kaba ap ia ka jingbishar haduh hynriew snem , u koidi UAPA u la iap katba u dang don ha phatok .
U heh shipai Bhim u Chandra Shekhar Aazad hadien ba la lait na phatok Tihar
Ar tylli na kiwei pat ki daw ba kongsan jong ka jingiap la khmih lynti ba ki la pynmih ia ka jingpynbor kaba duna ne kaba ym don jingpynbor ban jied .
U Rama u ialeh pyrshah ia u Lava bad u Kusha
Ka COVA ka la don ruh ka lad na ka bynta ki nongbylla sngi ban pynrung kyrteng na ka bynta ka bam , ban leit sha la ka jong ka shnong bad ban thied tiket rel .
" " " Ka rai kaba bha jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingbthei bom ha Mumbai ."
Uwei u shipai u la iap ha katei ka jingkhynra .
U hynmen jong ka Suhana , u Aryan Khan u dang pule ruh ia ka kam shna phlim ha USC .
Ka tnad elekshon ka la pynbna kham mynshwa ia ka jingthep vote sha ki 15 tylli ki jaka dorbar ha Karnataka ruh .
Ym kum ka Saudi Arabia bad Japan , ka China kam donkam ei ei ia ka US .
Ka shnong ka don ia ka bording na ka bynta ki jingdonkam ha iing .
U bsein bym don jingmut uba la kren ia ka Im um dei ban shah kynnoh .
Kiba bun ki nongtrei jong ki niam Khristan ki khmih lynti ba yn ai burom kyrpang ia ki , bad ki shim ia kum kine ki kyrteng kum u nongmane bad u kpa .
Ka elekshon kan long ha ka 5 tarik u Jylliew .
Bangalore 9 Naitung : Ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingshaniah ban jop ia ki seat kiba bun tam ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
Nion hangne ​​na ka bynta ki dor jong ka ksiar ha Mumbai .
" " " Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynsaphriang ia kum kine ki khubor hamsaia " " u la ong .
Nga kynmaw ia ki sngi lyiur hapoh ka sngi kaba shit , nga ot ia ki lain kiba jrong ha ka kper jong ngi .
Ka Riti Synshar jong ngi , khlem artatien , ka pynthikna ia ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid , ka hok bad ka burom jong baroh ki briew shimet , kynthup ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
ngi mut x , t bad kiwei kiwei .
Ka jingtrei ban shna ia ka lynti iaid kali hapoh khyndew jong ka Pune Metro ka la sdang .
Nga la biang baroh , khublei shibun ko Sidney .
Ka jingpynmih ia ki marbam la antad ba ka long 232 . 1 mn ton
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka kaba la pynlip ia ki ding .
La seng ia ki jaka lum jingtip ba kyrpang na ka bynta ki projek satellite kiba heh .
U Anil bad u Madhuri kin sa paw ha ka phlim comedy Total Dhamaal ryngkat bad u Ajay Devgn .
Hynrei kano kano ka hukum ba la pynmih da u Majistor ba hakhmat eh ka hap ha ka bor bishar jong ka Kashari Bah lane jong u Nongbishar Session .
U Brahmin um sngew sniew lada ngi khot ia ki ki Brahmin .
Ka jaka bad ka jingkhih kaba don bynta ha u khlur uba hap .
Ka jingim , ka jaka , kane ka dei Mynta .
Ka jingshisha bad ka hok ka la wan phai biang .
Ka jingshakri jong ka RTGS na ka bynta ki jingpyniaid jong ki nongthied ka long kaba lah ban ioh da ki bank naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet ha ka sngi trei , na ka bynta ban pynbeit ha kaba kut jong ka RBI .
U Ashray Sharma u iakhun na Mandi pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Ramswaroop Sharma .
Ki pulit ki la iathuh ba u la wan phai na ka kam ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ia kane ka policy la phah sha ki tnad bapher bapher ban ioh jingmut .
Wat ki nongpyniaid nar kiba la pyndait bha kim lah ban khanglad ia ki katto katne na kine ki jingpynthut ban wan lyngba .
Shahbaz Ahmad : La thied da ka RCB ha ka dor tynrai jong u kaba long T.20 lak tyngka .
Ki shipai Union ki la kynriah noh na ka madan .
Teng teng lada u khun masi u iap , ka don ka jingeh ban ai dud ia ka masi .
Ka jinghiar jingkhein ha Punjab , Haryana , Delhi .
U la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba thoh shaphang ka jingshongkha bad da kaba khot ia u Guru u Briew uba ha khlieh duh .
U Hardik u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka T20I pyrshah ïa ka South Africa ha Bengaluru ha u bnai September 2019 .
U pyrkhat ba ka spah jong u kan pynlong im ia u junom .
Ka jingpynphai biang ia ka jingmyntoi ' Yn shah ban pynphai biang ia baroh ki jingmyntoi katkum ka kyndon jong ka PSC .
Katkum ka bulletin kiba ioh pang coronavirus ha India mynta ki long 40 , 23 , 179 ngut .
Bad katba ka long kaba shisha ba ka don ka por ban kren hynrei ka don ruh ka por ban sngap jar . Ki briew kiba sngewrit ki lah ban don khyndiat ka jingeh ban sngap jar .
Ba kan shah ktah ka long kaba thikna .
Hadien ba ka Vigilance court ka la bthah ban register mukotduma pyrshah ia u myntri u K Babu , u dei ban hiar shuki noh mardor , la dawa u nongialam ka liangpyrshah u V S Achuthanandan .
Kaei ka jingmaham kaba U Blei u la pynmih lyngba u Sephanaiah ?
Ki nongkhaii ba pawnam jong ka nongbah bad ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki kynhun shakri imlang sahlang ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ki ar tylli ki mat watla ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Ki seng pyrshah ki ong ba ia ki bill la pynlong khlem ka jingpeit bniah jong ki komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ka jaka treikam jong ka Reserve Bank of India , ka bank pdeng jong ka ri India ka don ha Mumbai kaba la tip ruh kum ka nongbah khaii pateng jong ka ri India .
" Dei na kata ka daw ba ka don ka lad " " . "
Ki jingpynpoi ia ki kali Himalayan 2021 ruh la khmih lynti ba kin sdang noh shen .
Ka jingïada ïa ka Pyrthei jong ngi kaba la tip ruh kum ka jinglong kaba jyrngam , ka dei kawei pat ka nuksa jong ka phang PSA kaba mynta .
Ka long kaba thikna ba ym don kawei ka jubab .
U Langdon u la iohi ia kawei ka jingkieng kaba hiar kaba don ia ka dak kaba ai jingkyrmen .
Ki khana kiba la thung bad ki jingmih ba la jied watla katta ruh, ka Mamata ka la wanphai biang sha ka kyrdan kaba nyngkong.
Hadien ba la kha ia ka Precious , uwei u riew shemphang ha ka liang ka jingpang chromosome u la lap ba ka don ia ka jingpang kaba rit kaba ki khot ka Trisomy 18 kaba ktah tang kumba 1 na ka 5,000 ngut ki khyllung .
Ka Goh Foundation jong u ka la ai jingiarap shibun sha ki katto katne ki kam lehbha .
U PM u la pynlong ia nga ban sngew ia ka jingsma jong ka pisa ba la kamai shitom , ha ka sien kaba nyngkong , la ong u SK Jain , 49 snem ka rta , u nongpyniaid ba rangbah jong kawei ka kompeni pynkhriat lyer ha Mumbai .
Don kiba ong ba ka jingdawa jong ki nongwan buhai shnong ban pynkit biang sha la ki jong ki ïing ki sem ka long kaba khlem nongrim .
" Ka jingthoh na ka bynta " " Osmi putnik " " ka don baroh ar ka jingiaroh bad ka jingkylli " " kumno ba kim shym la khein ia ka masi ? " " " "
Hangne ​​ki don kiwei pat ki mat ba kongsan na ka jingiakren u Modis bad ka kot khubor :
Bad hato ka la kham jop ha kaba pynneh ia ka jingsuk ?
" U long u paralok babha tam uba u briew u lah ban ioh ." " "
Ki khynnah ha ka rta kaba khatduh ki iadei bad ki jingmut kiba rit kiba la pynshong nongrim ha ka bor pyrkhat , jingmutdur bad jingthaw thymmai jong ki .
Ka kali paidbah ka long kaba rem dor bad kaba bun briew .
Ki sniang ki don kylleng kylleng ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Africa .
Kaei pat kaba donkam kum ka jingpynshisha ?
Ka jingphah ia ka bhah da kano kano ka kompeni ha kaba ka jingdonkam ban pyniadei ia ka bhah ka long kaba donkam .
U Daiichi Sankyo u la kynnoh ba ki shipara Singh ki la buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan ha ka por ba ki dang die ia ka Ranbaxy sha ki .
U iehnoh ia la ka tnga ban sumar ia ka iing ka sem .
Nga kloi ban leh ia kaba nga lah ban lah ban pynurlong ia kata na ka bynta ka kynhun .
" Sngewbha pynmih noh ia ngi na kane ka dujok ." " "
Da kaba pyndonkam ia ki jaka buh jingtip jong ka Google ha palat 200 tylli ki ri , ka Stadia ka kular ban pynpoi 10 tylli . 7 tylli ki bor jong ka GPU ban ialehkai ha ka jingpynpaw 4K ha ka 60 tylli ki frame ha ka shi sekhon .
Ar snem phatok namar ka jingtuh
U Blei Jehobah u la thung ia ki 144,000 ngut ki nongbud jong u Khun syiem jong u ban long ki nongioh pateng lang ha ka Hima U Blei U Messaiah .
U Modi u la pynmih ruh ha ka twitter jong u ïa ka video barim kaba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Vajpayee ha ka por ba une u Myntri Rangbahduh barim u dei u Karyakarta jong ka BJP .
Ka Helem ka dei ka seng ain kaba la ithuh ha Lebanon .
Mynta ka sngi ki bank ki la rakhe ia ka shuti paidbah ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Ravidass Ji .
Bad ka khubor jong ki Baibl ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki .
Bad kam long kaba phylla namar u Soitan hi u pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai .
Kerala , Karnataka , Tamil Nadu bad Puduchery .
Yn pynkhreh ia ka plan ba kyrpang ban pynshlur ia ki nongrep ban pyniaid ia ki jaka ri langbrot hybrid , ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri syiar kum ki lad jingiarap ba kham bun ban pynmih ia ka ioh ka kot ba kham bun .
Da kaba phah ia ka jingshlei um kaba khraw , u la pynkhuid lut ia kiei kiei baroh kiba sniew .
" U la ong Baroh ka pisa paidbah kaba la shah lute yn sa ioh biang bad pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew shisien ba ka BJP ka la wan ha ka bor . " " "
Ha kane ka prokram plie la pyllait paidbah ia ka album halor ka jingim jong u Dr Sarabhai , ka kot miej bam shaphang ka ISRO bad ka pisa jingkynmaw na ka tnad Atomic Energy .
Nalor kata , ka GoAir ka ai shibun ki jingpynhiar dor ba kyrpang .
Hangne ​​ki la mih 20 tylli ki module jong ki karkhana .
Ia kane ka jaka mane blei la ker sawdong da ki jaka ri jingri kiba jyrngam bad ki kper sohjew hapoh ka madan Ararat bad ka don ha ka jingpeit ia u lum Ararat .
Ki shipai India ki lah hapoh jong ki ban jngai na ka sain pyrthei .
Prothom Alo : Hato la leh ne em ka assessment shaphang ki jingjulor ba la wanrah da ka jingshlei um ha kane ka kynti ?
Kaei kaba bha tam ?
" " " U PM Narendra Modi bad u Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ki iaid shakhmat bad ka jingthmu Hindutva jong ki ."
Ym don ba leit mih na iing .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Resham Singh .
Hynrei , ka dang sahkut ha ka jingeh .
U Tarikishore Prasad bad ka Renu Devi kin long ki Deputy CM jong ka Bihar ?
Ka DMC ka la iathuh ba 104 ngut ki dang don ha ka thup ba jah katba 88 ngut pat ki dang sah ha hospital .
La leh politik ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Lah ruh ban kdew ba ia ki jingtip pynkylla ba la leh ha ki jingtip ba bniah jong ka bill jong ki jingrung ruh yn sa ai shen .
Ka Swara Bhasker ka la iohi ia ka jain lieh kaba itynnad bha.
" U Bah Kashyap u ngeit skhem ba ka hok kan jop." " "
Ka kit ia ka jingpynwandur kaba itynnad bad ka wan ryngkat bad saw tylli ki antenna na ka bynta ka jingpoi kaba kham heh .
Ka pung umsoh Sambhar ka don 80 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Jaipur bad ka dei ka pung umsoh kaba heh tam ha ka ri India .
100 ml ki long , ki pyndap ha ka rukom kaba kyllum .
Ka thain ka don shibun ki tyllong marpoh khyndew bad ki jaka buh marpoh khyndew kum u mawshun , u dewiong , u nar , ka ksiar , u mawshun bad u mawshun .
Kata kam dei kaba phi dei ban khuslai .
Ki kmie ki kpa jong u ki la wad ban phah ia u sha ri America ban shah sumar ha ka jingpyrshang .
Ka Samsung kan sa pynbna mynta u bnai ia ka jingmih na ka jingtohkit halor ka jingkhluit palat jong ka Galaxy Note 7 .
" " " Kane ka long kaba shai ba ka long kaba heh ."
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Vijay Sampla u dei u MP ba shong .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia baroh ki paradoh parasnam kiba don hapoh ka ri India bad shabar jylla ha kane ka sngi basuk jong ka lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat baroh kawei bad ai kan rkhiang .
Ngam dei u riew shemphang ha kane ka kam , ne wat ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei satia .
" " " Ki bos jong ka korporashon kit surok jong ka jylla ha Karnataka bad ki bos shimet kin iaid ."
Hynrei , ka sorkar kam pyllait ia ka namar ki nongrim sain pyrthei .
U la wan phai nangta khlem da rung shapoh shnong , u da pyrkhat ba kam dei ka por ban leh ia kum kine ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Congress ka pyrshah ia kane ka ain ha ka dur kaba mynta bad ka dawa ba dei ban pynrung ia ka jingbuh kyndon ia ka dor GST ha ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingmih ka long ka jingsniew kaba la saphriang . Bad dei na kata ka daw ba bun ki briew ki bym don pop ki shah shitom mynta .
Ka jingleit marwei : U Fargo u ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Syiemsad Japan ka Ayako ka la shongkurim ia u briew uba rit paid.
U slap uba rit u pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi .
Kaei kaba pynlong ia ki ban iaid shaphrang ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Baroh ki temple la pynitynnad ha ka por ba pynlong ia katei ka jinglehkmen .
Ia ki briew kiba la khlad noh ym pat lah ban ithuh .
Katno ka long kaba shisha kane ia kito kiba ialeh pyrshah ia kawei ka mrad da ka jingkyrmen ban jop pisa ! Ka Jingpyllait na ka bynta ki Mrad
Ka rai ban khang ia ki jingiakhih ha ka park laitluid jong ka nongbah ka dei ka dak jong ka jingkiew ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ki jaka sumar Hospital 1 , jaka sumar satellite 5 , jaka sumar longïing 7 , jaka sumar 2 .
Na ka bynta ka lawei ngi kyrmen ban pynlong ia ka Twitter , ym tang ban long ka microblogging hapdeng jong ngi , hynrei ban ai ka jingiakren kaba kham bha , kaba kynthup ia ki jingtip , ki blog bad kiwei kiwei kiba iadei bad kane .
Ngi la rai ba ngin ym kynnoh iwei ia iwei pat namar kata kam long na ka bynta ka jingbha jong ka khun jong ngi.
Amaravati : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la thmu ban pynlong ha ka 10 tarik u Naitung la pynkynriah noh bad ha baroh ki jinglong kan long ha ka 14 tarik u Naitung .
Ka jingpynskhem ia ka bor synshar jong ka kompeni mihngi ha Bengal ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba biang bad ki nongtrei kiba rem dor , ka la pynlong ia ki katto katne ki jaka Bengal kiba biang bha ban pynmih ia u sohjew .
" Haba nga la leit sha u phadar ban pynbeit ia ka jingtep u la ong : " " Phim dei shuh na kane ka balang ."
Yn thaw 7 tylli ki ophis pyniaid iew ha kylleng ka Jylla ban pyniar ia ka iew bad ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ka dud Aavin bad ki mar dud .
Bad ka Pakistan ka la shah pynkylla lyngkot biang .
Lai ngut ki samla ki la khlad noh hadien ba kawei ka troli traktor kaba ki shong ka la kylla ha ka thaiñ Sitarganj jong ka Elaka Udham Singh Nagar .
Mynta to ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki jingjia kiba lah ban tynjuh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iai long kiba hok ha kiei kiei baroh .
U Jakob u la pynrem ia ka jingsarong , katba u Paul u la ai jingmut ia ngi ban kiar na ki jingkren bieit bad ki jingkren bein .
Hooid kiba don pop ki la jylliew ha ka jingbakla bad ka jinglong bieit .
U la kynnoh ruh ba ïa kine ki Twitter troll , ki paid handle la khot sngewbha sha ïing ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkhawai digital bad social media .
Kumba lai lak tylli ki Rapid Antibody Test Kits la pynkit da ka liengsuiñ sha Rajasthan bad Tamil Nadu na Guangzhou , ong u nongkit khubor ka India sha China u Vikram Misri .
Ha kajuh ka rukom , u la pynkylla pisa sha ki phra tylli ki account .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym lah ban iehnoh ia ka jingktah bad ka bor jong ki shipai .
La shim ia ka jingtei ia ki iing ophis thymmai ban bujli ia ki iing kiba la rim kiba la shah pynjulor bad ki ophis kiba treikam ha ki iing ba la ai wai la shim hapoh kane ka skhim .
U Gambhir u la ong ba un iarap ia katei ka khynnah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka bad ban kyrshan ia ka jingpule jong ka ha ka jingim jong ka .
kiwei pat ki daw jong kane ki long ka jinglong tymmen bad ka histori jong ka jingpang shini ha ka longïing .
Ia ki kam bar ri hap ban pyniaid da ka sorkar pdeng .
Hadien kata ka khynnah ka la pynsawa bad pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ryngkat u President ka ri u Ram Nath Kovind ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ha Rajghat bad ha Vijay Ghat .
Ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingmynjur jong U Jehobah , ngi dei ban sumar bha ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong u .
Kaei ka sakhi ba u Soitan u don la pynbiang da ki jingpynshoi U Jisu ?
Namar ka jingkit beain ia ki . . .
U PM u la ong " " Navroz Mubarak sha ka jaitbynriew Parsi " .
Ia kata ka jingkut jingmut ban pynim ia ki pateng ban wan na ka thma la pynpaw ha ka jingmut jong ka jingshngain lang ka jingmut ba ki jaitbynriew ki dei ban iatylli pyrshah ia kano kano ka ri kaba la batai kum ka nongleh donbor .
Ki ar tylli ki seng , u la ong , ki dei ki ar tylli ki khmat jong kajuh ka seng .
Hadien ba u la poi ha England u Sen u la sdang ban trei kum u nongthain jain ban iarap ban siew ia ki bai lutksan .
Hynrei ha kiwei pat ki kyntien ki i kumba ki shu buh dak ia ki pud hapdeng ki morpheme .
U nongpynrung kyrteng jong ki kompeni un peit ia ka jingdon jong ki kyrteng .
U Myntri ka tnad dawai bad ki sboh u D V Sadananda Gowda mynta ka sngi u la shim ia ka jingkhein ia ka jingiaid shaphrang jong ka Talcher Fertilizers Limited .
Ngi sngewkmen ba ngi la lah ban pynsan pynrangbah ia ki khun shynrang jong ngi ban long ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh , ong kawei ka tnga bad u lok kiba kyrteng u Rudolf bad ka Hilde .
Khatduh eh ki rai ban pynkha arngut ki khun .
Ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ka box office bad ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ha shwa ka ding ka la don ka jingkhynñiuh jumai .
Ki la synran lang ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas sha katei ka jingkhawai .
Ka pynlong ia phi ban kwah ban klet .
Ngim kwah ban pynmih kano kano ka jingkulmar .
Khublei shibun ia ka jingthoh Ka Jing iadei Kumno ?
Katto katne na ki kam ba kongsan jong ka NCTE ki long ban buh ia ki kyndon na ka bynta ki jinghikai nonghikai bapher bapher , .
U MP ka Bengaluru ka Lok Sabha pdeng u P C Mohan u la synran lang ia u .
U la kiew lyngba ki kyrdan jong ka seng bad hadien u la long u secretary jong ka Delhi BJP haba la thung ia u OP Kohli kum u heh jong ka sor .
U long uba sngewrit tam , uba sngew sarong . . .
Ki nongrwai Punjabi ki ialehkai ha ka tamasa kolshor
Ki bor synshar riti synshar ki lah ban kham bamsap ban ia ki politishian : Parrikar .
La pyniap ia ka Indira Gandhi ha ka 31 tarik u Lber 1984 ha New Delhi .
Ka thain rit ka kynthup ia baroh ki dulir ha ki lum Antilles , ryngkat bad ki dulir Bahamas bad ki dulir Turks and Caicos kiba don ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi .
Ka jingrwai ba sngewtynnad : Yeh shaam mastani .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jingstet jong ka jingim ka dang iai bteng ban long kaba stet , hynrei kam da long kaba sngewsih kumta .
La tip ia u na ka bynta ki khana lyngkot jong u .
U la shim kali ban leit phai sha la iing sha ka tnga bad ki khun jong u.
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki saw tylli ki kam runar .
Khatduh nga la iohi ia kawei ka lieng rit kaba wan shajan . La pyllait im ia nga , hynrei u paralok jong nga u la dep iap .
La ong ba ka jingshun kaba rim ka dei ka daw kaba don shadien jong ka .
Ka jingweng noh ia ki kyrteng : Risaw 26
Kano kano ka ar tylli na kine ki kristal , ynda la pyniasoh lang , kan pyni ia ka lynti ban leit phai biang sha ka planet trai jong ki nongtrei .
Katkum ka jingong u Raja , ka dang sah sa tang 20 percent na ka jingshah siat kaba yn sa leh shabar ri .
Ka Sania ka la poi ruh sha ka doubles quarterfinal ryngkat bad ka paralok jong ka na Australia , ka Anastasia Rodionova .
Hynrei ngim don jingeh satia halor kata .
U dei u dkhot jong ka seng Democratic Party .
Phin ong aiu halor kata ? la kylli u Owaisi na u Bhagwat .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka la rung sha ka juk kaba thymmai hadien ka jingialang kaba pawnam hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u President ka China kaba la long ha Wuhan ha u bnai Risaw 2018 .
Ka Sensex ka iaid beit da ka jingduhnong kaba 140 poin katba ka Nifty ka la hiar 46 poin ha ka jingkhaii .
Ngi ioh ia ki , ngi long ki .
Ka kynhun pulit jong ka Mumbai ka don ruh ha Kannur bad ki dang pynshisha lada u dei ma u uba la shah pynngat mukotduma ruh ha Mumbai , ki la bynrap .
Saw ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Lah rah ia ka Lokpal Bill ban bishar hapoh Rajya Sabha
Ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew ka la pynlong ïa ki wah snam ban tuid wat ha ka spah snem kaba 20 . Bad kane kam shym la long tang ha ri India .
Uwei u jop bad uwei u rem .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingsdang jong u Sunny Wayne ha ka kam pynmih phlim .
Ki kompeni kiba kham heh mynta ki buh kyrpang 2 na ka jingmyntoi jong ki na ka bynta ki projek hapoh ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
Ka India kan bishar bniah ia ka kyrdan ‘ Most Favored Nation’ ba la ai sha ka Pakistan .
Ka Rival Bajaj Auto ka thmu ban pynmih ïa ka kali thymmai kaba kyrteng ka Urbanite na ka bynta ki kali EV ha u snem 2020 .
Ki bor pyniaid ki la hukum ruh ban khang ia ki skul ha katei ka thain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiasngewthuh jingmut ha kane ka bynta ka la poi ha ka jingialang ba iatreilang jong ki ophisar kit mar jong ki ar tylli ki jylla bad ka bor synshar jong ka UT .
Hynrei ka pyrthei kam pat paw ba ka nang kiew .
Ki slap kiba jur , ki lyer kiba jur bad ki jingtwa khyndew ki la iehnoh ia ka jingpynjot ha katei ka thain .
Kito kiba jied ia ka jingim pyrthei bad ki jingsngewbha jong ka yn ai ia ka jingsiew kaba biang na ka bynta ki kam jong ki ha kane ka jingim bad kin ym mad ia ka jingduhnong ei ei .
" Kiba pynshitom kin ong ia kiba shah pynshitom , " " Hato ngi la khanglad ia phi ban ioh ia ka jingpyniaid hadien ba ka la wan ha phi ? Ha ka jingshisha phi hi phi la long ki nongleh kam sniew . " " "
Hangne ​​ka long ka jingthoh ba nyngkong jong ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM halor ka jingshah thombor ha Pulwama katkum ki jingshim na ka jingkren jong u ha kane ka sngi .
Bad ia kine ym ju kren shaphang jong ki .
Ki samla ki la mih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki jingïalehkai Commonwealth , Asian Games , Youth Olympics bad ki Senior Nationals .
Ka Sensex ka hiar palat 100 point hapdeng ka jinghiar ka khaii pateng ha ka pyrthei
U la pynbna ruh ba un rung sha ka TRS ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka TRS u K Chandrasekhara Rao hadien khyndiat sngi .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ia ka Telangana Bill yn mynjur ha ka dorbar dorbar ka Parliament ban wan .
Katba u Arjun bad ka Malaika kim shym la kyntait ia ka jingiadei jong ki hynrei kim ju buh bun ki dur lang ha internet .
" " " Ki don katto katne ki jaka ha kaba ym pat lah ban pynbeit bad pynbeit pud pura ia u pud u sam . "
Ka US ka la pynmih shuh shuh ia ki kyndon ai visa ia ki heh sorkar China
" Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat ." " "
Kane ka jingkiew ka dei nyngkong eh namar ka jingpynbha ia ki tiar hikai ha ki skul , ki jingtei kiba kham bha bad ki prokram ai bam kiba la pyntreikam ha baroh kawei ka rukom hikai skul .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba mynta ka don ki jaka ieng kali kiba bha bad ki jaka pynsuk paidbah bad ki bos ba la pyniaid da ka ASI ki iaid man ka por naduh ka jaka jngohkai pyrthei sha ki krem ​​.
Hynrei , mano ba shim ia ka rai ?
Kim pat iakren halor kane ka kam , la ong u Choi bad shen kin sa iakren .
Hynrei namar ba um sngewtynnad ia ka Bhopal bad ia ka jinglong jong ka , u Khalil u la risain noh bad pan jingbit ban wan phai biang .
Ym shym la don jingtip shuh .
Lada u lah ban ialehkai ha ka jingialehkai , kano kano ka lah ban long .
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang kaba bha ha kaba plie hynrei ngi la donkam ia kawei ka jingiatreilang kaba heh hadien kata ruh kumjuh .
Ka pynduna stet ia ka jingkhia shwa ban leh kumta .
Pynianujor ia kine ki file lane ki folder .
Utei u aktor kham mynshwa u la thoh essay ia ka bynta kum u nonghikai ha ka phlim , Super 30 kaba dei ka biopic jong u Anand Kumar .
U nongaiktien u la ong ba la ai jingbthah ha kane ka bynta sha ki bor ba dei peit .
U wan biang hadien ka jingmynsaw .
" Dang shen u la pynkut ia ka bynta ba khatduh jong ka phlim jong u " " " Chehre " " ha Slovakia ."
Ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam shym la paw shai watla la niew ia katei ka kam kum kawei na ki kam lehnoh .
" " " " Romania " " ka wan na ka ktien Latin romanus kaba mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " RomaNUS " .
Nalor kata ka jingsted bad ka jingbun jong ka jingsiew jong ki nongrep shini ruh ka la kiew da 40 percent .
Hynrei ngim don ki kot ki sla na ka kolshor Natu an , kumta haba iadei bad ki por hyndai ka skul jong ki nongkwah spah ka synshar halor tam .
Kumta tang u nonglum distrik uba don ka bor ban peit ia ka .
Kane ka la jia suki suki , khamtam ha ki surok bah .
U Soitan u la pyndonkam slem ia ki nongphaidien ha ka jingpyrshang jong u ban pynngop ia ki shakri jong U Blei .
Haduh 770 ngut ki pulit kynthup ia hynriew ngut ki DSP bad 23 ngut ki Inspector kin don ha kylleng ka nongbah .
Ha kawei pat ka liang la phah ia ki kynhun ialehkai kolshor na Bangladesh sha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei hapoh ki jingiateh ba iasam kolshor bad ki 39 tylli ki ri .
U la thoh ruh shaphang ka jingim jong ki sim sha u Allan Octavian Hume bad u la noh synniang shibun ki jingthoh shaphang ka kam khlaw sha u Indian Forester .
Kane ka dei ka jingktah jong ka ain jong ka jingduhnong bad ka jingbymlah ban siew .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynpaw biang ia ka jingthmu ka long ban iohi ia ka ri India ha ka top 10 ha ka Los Angeles Olympics 2028 .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Tigmanshu Dhulia bad u Vishal Furia , ki nongïalehkai ki dei ki nongïalehkai ba kongsan .
Une u nongiathuhlypa u la ai ka jingpynshlur bad ka jingsneng ruh : To sngap ia nga ko Asa bad ki Judah bad ki Benjamin baroh !
Na ki ktien Romance ba kongsan , ka ktien Italian ka long kaba iajan bha bad ka ktien Latin , bud sa ka ktien Spain , ka ktien Romania , ka ktien Portugal bad kaba iapher tam ka dei ka ktien Phareng .
U Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim kaba ki dang wan ha New Delhi .
Ka drama kaba heh ha ki lain pulit
Ki German ki la ai ruh ia ka sorkar Ottoman ia ki tiar shipai bad ka umphniang .
Ym slem hadien kata ki la shim khia ban pynheh ïa ka tnad treikam kaba peit ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico .
Baroh arngut u Borges bad u Poojary ki la mynsaw ha ka por ba ki dang ïalehkai na ka bynta la ki jong ki jong ki klob bad kumta ki la shah weng noh na ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Myanmar .
Ka don ruh ia ka Swing Desktop Client .
Ar , ka sorkar China kam dei ka kynhun kaba don tang kawei ka kynhun bad ka rai ka dei ka jingïapynbeit hapdeng ki kynhun saiñ pyrthei bapher bapher ne ki tnat treikam jong ka jylla .
La lap ba palat 50 lak la kynnoh ba la pyndonkam bakla da ki .
Em , U Jisu u kyrpad ia u Ioannis ban pynbaptis ia u .
Ki paidbah ha Karnataka ki kwah ba ka BJP kan wan ha ka bor synshar .
" " " Ym don ei ei hangta kaba ym lah ban pynbeit ."
Kumno ka la mih .
Baroh kiwei pat ki long ki bym donkam .
Kaei ka jingiathuhkhana jong ka New York Times ?
Ka jingkdew kaba arsap shaphang u Globke la weng noh da ka kot khubor Life halor ka jingdawa jong ngi . '
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bhamaura kaba don ha ka thain Umri Begumganj .
Ps 72 Ka dkhot 16 ka kular : Kan don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong jong ki lum kan don ka jingtuid um .
Ki ri ki dei ban iatreilang , la ong u Kamath , u nongpyniaid barim jong ka bank shimet kaba heh tam ha India , ka ICICI Bank .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba rit bad kaba duk .
Kane ka jingialehkai ka la sdang ia ar tylli ki jingialehkai ha ka thup .
Ia ki logo bad ki tagline jong ki skhim bapher bapher kum ka Swachh Bharat Mission , Jan Dhan Yojana bad Digital India la jied na ki jingai jingmut ba la ai da ki paidbah lyngba ka MyGov .
Kine ki dei ki briew kiba namar ka rukom im jong ki bad bunsien namar ka jinglong ka suinbneng kim lah ban sah ha kawei ka jaka .
Suresh Babu bad kiwei ki heh ka MUDA .
Ka long kaba donkam ia ki ban long ha ka met kaba bha .
Uwei u lah ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana ha kiba bun ki rukom , kumba leh u Rohan Chakravarty ha kane ka kartun kaba sngewtynnad .
Kane ka long kaba khlem akor tam ban leh ia ki briew kumne , la ong shuh shuh ka Bench .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Swift , Hyundai Grand i10 Nios bad ka Ford Figo .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade arsien ym pat tip .
Ia ka jingai sngewbha yn nym ai mardor , hynrei ha ka jingim jong ki .
Balei , ha ka jingshisha , phi ngeit ia ka rukom kaba phi leh ?
Hajan , Rs . 15 , 000klur yn pynlut na ka bynta kine ki surok .
Ha kum kane ka jinglong wat lada um lah ban bet ia ki jingthung bad ka jingot ka la shah pynjot te ka insurance ba la pynbiang ia u ka lah ban wan iarap ia u .
Kine ki long ki ktien Urdu , Kashmiri , Dogri , Hindi bad Phareng .
Ka India ka ieng ryngkat bad ka Afghanistan ban ialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh .
ban iohi ia ka projek lyngba .
Ngi ngeit ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Taliban ki treikam na Pashtunabad , Gulistan bad ki jaka ba marjan , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka Sarath ka dei ka jaka pynroi shnong kaba pynlong ia ka tnad synshar ha ka tnat Madhupur jong ka distrik Deoghar , Jharkhand jylla , India .
Kumno phin buh wat ia kiei kiei kiba khlem kut ha ka kompiwtor haba ka kompiwtor jong phi kan sa duh memory ?
Ka jibe ka Ramya pyrshah ia ka TOP comment jong u Modi , Hato kane ka jia haba ngi don ha ka POT ?
Hynrei ki pisa ba la buh ha ki bank bapher bapher kim ju long kiba la pynlong club .
Hei jong phi . . . Ka para jong phi ka kham bha .
Kiei kiei ki la long kiba eh shibun ia ngi ha iing . Hynrei ngi la nang kloi ban shaniah ha U Jehobah .
Ki pulit jong ka Adampur bad Hasanpur jong ka Amroha ki la ker kut mar mar ia katei ka jaka .
Ngi dang trei ia kata ka liang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki pulit hadien ba la dep ban eksamin ia utei u briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Dr Khidrapure um long uba tbit ban pynduh khun .
Ka Kalpana Arora , ka Ph . D . ha ka jingpyniaid ia ka um jakhlia na ka IIT Delhi , ka la ioh ia ka khusnam rupa na ka bynta ki mar jong ka kum ki dawai pynkhuid na ka um jakhlia .
Khlem da kren shuh , u Mal’ akh u la khum ia ka jainkup ba la thoh tang uwei u dak bad u la thep ia ka ha ka shyntur u Solomon .
U myntri pla tyngka ka Assam u Dr . U Himanta Biswa Sarma u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkynthoh mardor jong u halor ka jingkhlad kyndit jong u myntri pla tyngka barim ha kine ki kyntien harum :
Hato Phi Ioh Myntoi Na Ka Jingbishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid Man la ka Sngi ?
Ka batai ia ka jingsdang jong ka juk Meghalaya kaba mynta ha ka juk Holocene .
Ka jingialeh ha kane ka bynta pynban ka kham paw shynna ban ia kaba shisha .
Da kaba mihkhmat ia ka Hima England ba la ialam da u Archbishop Thurstan jong ka York , ki shipai na Yorkshire ki la jop ia ki nong Scotland kiba kham bun .
Ka pisa India ka la kiew ha ka sngi thohdieng .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u M. M. Keeravani .
Ka kot ka dap da ki jingrwai ba la shna kyrpang kiba u Williams u i kumba u la buh lang ha ki por ba lait ba u la tuh na ka kam sumar jong u .
Katba ka jingtreikam ka dang iaid na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ka jylla .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka microbus hynrei u nongniah u la ioh ban phet krad noh .
Naduh kata ka por u la shah sospon .
Kiwei pat ki bynta ba pawnam ha ka Internet ki long ki kam khaii , ki kor kompiwtor bad ki phlim kiba don 15 . 9, 12 bad 9 . 8 percent na ki nongpeitkai online .
" " " Ka jingbha jong ki mar ka la long bad kan long beit ka jingthmu ba kongsan jong ka Samsung Mobile ."
U la buh jingkylli ba kumno ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Kashmir ka don jingiadei bad ka elekshon ha Maharashtra .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki la sdang ban long kiba ju jia ha ka ri America haduh ba kawei ka lad pathai khubor TV ka la batai ia kane ka jinglong kum ka jingbthei jong ka jingleh donbor .
Ki shuti paidbah ha Korea shatei lam mihngi
Ka jingbitar ka nang kiew hapdeng ki nonghikai halor kane ka mat .
Nga dang shu mut ban bret ia ki snier ba la iehnoh ha ka jaka bret jaboh haba nga la sangeh bad nga la pyrkhat , Lehse dang don jingim ha ki ! Nangta nga la ioh ia ka jingmut .
Mynta ha Slovenia palat 7 hajar ngut ki nongri ngap ki sumar palat 160 hajar tylli ki kper ngap .
Ka kyrteng paralok ka kylla stet palat
Hynrei ka Railways ka dang hap ban sdang ia ka kam .
Ki briew ki shna ia kine ki khana Up ban hikai ia ki khynnah ia ka jinghikai shaphang ka jinglamler . Hynrei kata kam dei kaba shisha .
Ka jingbun ki dkhot ba la shah baroh ka long 552 ngut .
Ki wah bah jong ka ki long ka Sukri , ka wah Mithri , ka Bandi , ka Khari , ka Wah Jawai , ka Guhiya bad ka Sagi na ka liang kadiang bad ka Jojari na ka liang kadiang .
Ka phlim Zindagi Milegi Na Dobara ka la mih ha u snem 2011 bad la pynmih ia ka da ka Zoya Akhtar .
Yn pynbna shen bha ia ki kyrtong na ka bynta baroh ar tylli ki seat , u la ong .
Ka Punjab ka la kamai 144 ron na ki 16 ron. 1 over tang ka jingjop ia ka jingialehkai .
Ha ka Session u Mr . U John Bailey u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynbun ia ki dkhot jong ki nong India ha ka skulbah jong ki kam shna dur bad ki kam stad .
nangta ki la seng ia ki jaka sah ha ki rud wah Hudson .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u President ka US Donald Trump bad u Symbud Myntri Rangbah jong ka China bad u nongïakren ba ha khlieh duh jong ka khaii pateng u Liu He ha ka jingïalang ba kyrpang ha White House .
Hynrei ki nongsynshar German bad Turkey kim sngewskhem ba kan wanrah ia ka jingkylla .
Ha kane ka dur la pynbeit bun ki jingbakla bad na ka bynta ka web IPI ka API kaba thymmai .
Ha ka Annual Convocation kaba nyngkong jong ka IIT Kharagpur ha ka snem 1956 u Pandit Jawaharlal Nehru u la ong kumne ;
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha Ukraine
Kum ka jingkyrshan ia ka Make in India , ka America ka la iasam ar tylli ki jingtyrwa ban pynkhlain ia ka kynhun liengsuin iapom jong ka India ban bishar bniah da ka sorkar India .
" " " U Myntri pla tyngka u la kyrpad ia ngi ban burom ia ki nongthaw spah bad ban pynsuk ia ki da kaba pynduna ia ki jingpynslem ha ka rukom treikam bym donkam . "
Ka long kaei kaei kaba sngew sarong ba ki samla kiba don sap na ki dong bapher bapher jong ka Ri ki mihkhmat ïa ka India ha ka WorldSkills 2017 ha Abu Dhabi .
Dei kum ka jingithuh ia ka bynta kaba khraw jong ki ha ka imlang sahlang bad ka tnad ka koit ka khiah ba ka WHO ka la pynkyntang ia u snem 2020 kum ka snem jong ki nongsumar bad ki nongsumar khun , la ong u President .
" Ka por ban thaw sorkar thymmai ha ka jylla ka dei ka kam sain pyrthei " " "
Ka thma kam shym la kut ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la leit bad u nongshah kynnoh namar ba ka ithuh ia u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
La pyni ruh ia ka jingpynpoi snam jong ka labrum .
Lait na kine , ka Congress ruh kam don bynta ha Andaman bad Nicobar , Dadra bad Nagar Haveli , Daman bad Diu , Lakshadweep , Manipur , Mizoram , Sikkim bad Tripura .
Ki pla laisen bad kiwei kiwei ki sakhi ki long kiba thikna bad , shisha , dei ka Laura kaba la pyntreikam ia ka jingthmu da kaba pynlong thok ia ka jingphetwir jong u khynnah na ka bynta ka jingbamsap .
Ia kine ki jingmih harum la pynkut noh da ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng hapoh u bnai Iaiong , 2018 .
Kane ka projek kan iarap ruh ban pynmih kam ia ki nongshong shnong .
La shim ba ka dei ka kot ba la buh ryntih ha ka liang ka jingpule Islam .
Ki jingthung jhur kiba bun acre khamtam ki jhur ba don sla ki la shah pynjulor ha u slap uba jur .
Kaei kaei kaba pawnam ha ka jingpynroi ia ka library ka long ka jinglum ia ki kot wadbniah na ka bynta ki jingpule MPhil bad PhD .
Ka China ka la ai lad ïa ki kompeni heh jong ka ha ka liang ka teknoloji kum ka Alibaba , ka Tencent bad ka Baidu ban kiew hynrei kam shym la ailad satia ïa ka jingsynshar baroh .
Wat khih , wat kren , wat pynhiar mynsiem . Nga pyrshang ban pyrkhat .
U chairman ka NPPA u Bhupinder Singh u la ong ba kane ka rai ka long ban tehlakam ia ka dor jong ki dawai kiba ju pyndonkam na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei .
Hynrei kam shym la long kaba khia
Kumno ban shong shngain ha ka WhatsApp bad pynthikna ia ka jingshngain bad jinglong kyrpang jong phi
La antad ba 400 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingialeh .
Balei ngan sngap ia u briew uba ong ba u lum ia ki phlim ba sniew ha kane ka rta ?
U khniang jingpang u don ka jaka sah kaba heh .
" Ka jinglah jong u ban shim ia ki dohkha kiba jan bha ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng thok " " U Kjat " " . "
Donbok ia ka Hasina ba wat hapdeng ka jingialeh hapoh ka ri , ka jingroi ka ioh ka kot kam shym la sdang ban sdang .
" " " Ka jingiateh kan long hapoh ka phang jong ka Riti Synshar khlem da pyniakhlad ia ka jylla " " la ong uwei pat u heh sorkar . "
" " " U kdew sha uwei pat u briew " " " " U dei u MD jong ka kompeni " " " "
Ka Rashami Desai ka la shad na ka bynta ka jingrwai romantic jong ka Ankita Lokhande . Ka video ka la pawnam bha
Ha kaba sdang jong ka snem 1942 ka thma ka la poi sha India .
Na ka bynta ka jingjop ngi dei ban long kiba khlem sangeh .
Ha kane ka jingialang ki la synran lang ia u Khaleda u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u dkhot ka komiti ba neh u Tariqul Islam bad ki nongpyniaid sur u Hafizuddin Ahmed bad u Abdullah Al Noman .
Pyrshah ka ABVP ban pynkiew bai lutksan
Lada ngi iaid bad U Blei ha ka jingngeit bad ngi long ki paralok jong u , ngi lah ban wanrah ia ka jingkmen bad jingiaroh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng . Kata ka long ka jingthmu kaba ha khlieh duh kaba uno uno u lah ban bud .
U la kren ha kano kano ka forum .
La khmih lynti ba ka jingpyni ia ki phlim kan sdang ha ka sngi Saitjain , ka sngi Diwali , lane ka sngi U Blei ha Raipur .
Ka kynhun ki nongïakhih kiba rah ïa ki dak na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang ka ong ba ki pulit ki la khanglad ïa ka ban pynlong ïa ka jingïakhih ha khmat ki kali jong u Pope .
" " " U la ialehkai ia ka ha ka rukom jong u bad ka rukom jong u , ha ki por , ha ki katto katne ki madan , ka la long kaba jop shibun ."
Wat la kam dei ka kam runar hynrei ki nong Babilon ki ju kynthoh ia ka jingdih buaid .
" " " Hato u Ramchandra un long u agent elekshon jong ka BJP ynda la wan ka elekshon ? " " "
Ki mar ba kongsan jong ka Nepal na India ki long ki mar umphniang , ki kali bad ki bynta , u khaw , ki dawai bad u dewiong .
Nga shun shisha ia kata ka syiar .
Nga la sngewnguh ia ka sur ba donburom jong ki . hynrei teng teng ka jingshai jong ka rukom thoh ka long kaba ym lah ban pynngeit , bad ngam sngewtynnad ia ka .
Ka dor jong ka offline ka long kumjuh bad ka dor jong ka online .
Ka tnat ai jingiarap jong ka UN ka la iakynduh ia ka ophis jong u Biden ban sdang biang ia ka pisa
' ' Balei , phi lah ban wan sha iing bad iohi hi dalade ia ka .
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Jeep Compass, Tata Harrier, MG Hector bad Hyundai Tucson.
Ki dur jong ki mashin ki long ki lad kiba kham bniah kiba lah ban don bun tylli ki disk , bad kumjuh ruh ia baroh ki jingtip kiba donkam ban shim bad shna ia ka instance kaba thymmai .
Total Dhamaal : Ka bynta kaba lai jong kane ka phlim comedy series jong u Indra Kumars kan ak sa u Ajay Devgn , u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit nalor u Riteish Deshmukh bad u Arshad Warsi .
Ym don mano mano ba kloi ban ai kam ia nga .
Ki nongpyniaid ba rangbah jong ki bank mynta ki shah pynmong ha ki kam pyrshah ia ki katto katne na ki da ki bor peitngor bad ki bor tohkit kiba bud ia ki mukotduma ba la shim ba ki dei ki jingleh thok .
La shim ia ka ha ka 27 tarik u Naiwieng 2014 ha Rowe.
Kiar na ki mar kiba don ka jingiwbih , ki jingsma ba la shna da ki briew bad ki paraben .
Ka jingker ba itynnad jong ka mihrab kaba marwei ka mih na ki jingker nar ba la pynitynnad bad ka don ki jingker ba pawnam ha ki tduh jong ka.
U nongrwai rwai u Travis Scott u la ai jingsumar ia ka Kylie Jenner da kaba ai ia ka ryndang kaba shongdor 60 hajar dollar.
Ka giraffe kaba mih shabar ka dei ka shyntur ban bat ia kaei kaei na ka kti jong u briew .
U bynrap ba ha kiba bun ki imlang sahlang , ka jinglong kynthei shynrang ka la long ka sobjek ba kongsan jong ki arts bad ka tynrai ba kongsan jong ki jingsngew ba jemnud bad ba la pynkiew .
Ki donkam ia ka um ban im .
Hynrei don ki jaka pule kiba dang sah kumjuh .
Shuwa ban thep vote la pynlong ia ka mock poll ha ka jingdon lang ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong .
Ki dkhot jong ka iing dorbar kin jied ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai ha ka taiew ban wan .
7 tylli kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti
Ki 11 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynhap ia ki iing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Haiti
Ngi baroh arngut ngi iajan bha ha ki set .
U Modi u la seng ia ka nongrim jong ka AIIMS , ka karkhana pynmih sboh ha Gorakhpur .
Ka jingwad ia ka jinglong kaba iadei ka long ka jingeh kaba shisha . U George bad ka Lauren na Australia . KA JINGPYNSAW ia u khynnah samla kam dei ka kam kaba suk .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 45 ngut ki briew kynthup ia kawei ka nurse ki don ha ka mala ba nyngkong jong ki hospital hynrei baroh ki la lait phet krad .
Ha Bengal ka la leh ia ka kam kaba bha .
Kham mynshwa ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad u VVS Laxman ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la don ka jingiatai hapdeng ki MP ka BJP bad ka Congress halor katei ka mat .
Ki trik jong phi kin ym treikam hangne ​​.
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka karkhana shna dawai ha Ghaziabad
Hato nga la kren bad phi ?
Kane ka dei ban pynlong ia ngi kiba isynei ia ki nongleh bymman kiba kylla bamut , hynrei kam pynrem ia ka jingkren bein kaba pynmynsaw .
Ia ki lens la ju deng beit beit ha ka sla jong ka khmat .
U Benazir Salam u dei u nongshad classical jong ka Ri India uba na Bangladesh .
Ka ICC World Cup 2019 : Ka dei tang kumno nga pynkhreh , ong u Vijay Shankar .
Hadien , ynda u la ioh ia la u khun u Ramiro , u la don tang khyndiat por na ka bynta uta u khynnah .
U PM Modi un plie ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei Advantage Assam
Weng noh ia ka caste tag Menon na ka kyrteng , pynbna director V A Shrikumar .
Ha kaba khatduh ka kali ka la poi ha Chhoto Darogarhat ha Sitakunda .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Environmental Research , ka kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba sah hajan ki jingthung syntiew ha Ecuador .
Hadien ba la kut ka jingiateh , u la mih noh na ka klob .
Kano kano ka jait jingpyrshang ha ka liang ka jingsumar ka lah ban buh ia ka jingim jong phi ha ka jingma .
Ka Indian Council of Agricultural Research ka batai thikna ia kino ki symbai kiba dei ban ianujor ia u symbai ba thymmai ba la tyrwa bad u .
Hato phi sngew sarong kyrpang ia kata ?
Baroh ki nongmihkhmat kin bat ia ka kam haduh ar snem . tangba kin iai bteng ban bat ia ka kam haduh ba ki nongmihkhmat jong ki kin rung ha ka kam .
U la pyndep 14 snem kum u Nongmihkhmat jong ka Pyrthei .
Nga sngew kumba baroh ki iakren tang shaphang jong nga .
Hynrei ka Kiwis ka la shah pynrem bad khatduh ka la shah rem noh da 7 ron .
Ka jingpynrung kyrteng ka plie na ka bynta ki 50 ngut ki nongthied ba nyngkong .
Lada phi tip ia ka jingkylli , jubab ia ka .
Ia ka jingkhein yn pynphriang ha kylleng ki 21 tylli ki centre ha ki 11 tylli ki district .
Hynrei ki la kyntait ban pyndep ia ka rukom treikam .
Ka jingwanrah baroh ia ki mar ba la khang kam dei ban palat ia ka arphew percent na ka jingmih baroh jong ka pisa bar ri kumba la kdew ha ka para 24 haneng . 1 . 1 .
Ha ka iew spot ruh la die ia u symbai ha ka dor Rs 2, 325 shi kwintal ha Jodhpur kawei na ki jaka die symbai ba heh tam ha India .
" 1976 Ka Album Ri ba sngewtynnad tam na ka bynta " " Wanphai biang sha la iing " " "
Lada phi thmu ban pyndonkam da ki headphone , thied ia kiba bha tam kiba phi lah ban siew namar ka jingbha ka mut ba phim donkam ban don ia ki kiba sngap jar haduh katne .
Uwei u khynnah skul u la mareh na ka kamra klas lyngba ka jingkhang .
Ha ki por jong ka Baibl , U Jehobah um shym la khanglad ia ka jingshah lynthem maw ia u Sekharaiah . . .
Kum ka jingmih na ka jingpynkha khun da ka jingshongkha ki mrad ki pynmih khun kum ki jong ki .
Ki nongpyniaid jong ka skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai .
Ka pakistan ka la rah ia ka ishu kashmir ha ka UN
Kane ka la pynlong ia ka surok ban ioh ia ka kyrteng jong ka .
Haduh 57 ngut ki briew ki la iap ha Bihar hadien ka jingjur jong u slap bad ka eriong .
Kum u shakri Rangbah jong phi bad kumjuh kum u Parliamentarian na Varanasi constituency kane ka kynti ka la wanrah ar shah ia ka jingkmen na ka bynta jong nga .
Kam donkam ban don hangne ​​na ka bynta kata .
Ka khusnam ka don ruh ia ka cheque kaba T.shi lak tyngka .
Ki pulit ki ngeit ba u Suresh u la wan sha katei ka ophis da ka jingthmu ban pyniap ia utei u heh sorkar .
U heh duh jong ki shipai u Qamar Javed Bajwa u la ong ba ka Pakistan ka la ioh jinghikai shibun na ki thma jong u snem 1965 bad 1971 bad ka la pynlong ia ka jingiada kaba ym lah ban jop da kaba pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Sada ka jingkyndit kaba sngewsih .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Jackie Shroff , ka Disha Patani bad u Sunil Grover .
U briew uba leit sha ka jingiaseng sha uwei pat .
Hynrei nga la sngew lyngngoh shibun .
Nga pynshong nongrim ia kane ka jingjop bad ka jingkylla dur jong ka ri India ha u Myntri Rangbahduh .
Bad , ruh kaei kaba nga lah ban leh ka long ban peit kiei ki jingpynpaw ne kiei ki jingdonkam ba la pyndap kiba lah ban iarap ia ka algorithm ban pyniapher ia ki email .
Ka Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah kin pynlong ia ka IPL 2020 baroh kawei .
Ka kjat larva kaba dang kha ka dang mih na ka shyntur .
Ka dei ka steshon rel kaba heh ha South Gujarat hadien ka Surat .
Kumta , namarkata , ka hap ban long kaba thikna .
Ka Urvashi ka la leh ia ka bynta jong ka Shilpa ha katei ka jingpyni .
Bad khnang ba ki system jong ngi kin pynpaw ia kata , kim donkam ban thaw ia ka jingshisha kaba thymmai .
Tip ka iaid halor ka bike . u briew u la iap
Ia ki novel jong ka la pynkylla sha ki katto katne ki ktien bad ki long ki kot kiba la die bha .
Namarkata , U Jisu Khrist , kum ka jingmih na ka jingpeit bniah shimet , u la ngeit ba ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingshlei um ha ka pyrthei ka long ka histori kaba shisha .
Ia kane ka kam la buh jingthoh ha ka iingbishar jong u coroner , uba la pynphai biang ia ka rai jong ka jingiap da ka jingleh bymsuidniew .
Ki long kiba khriat bad kiba suk .
Ka long kaba sngewtynnad , em ?
U dkhot jong ka seng jong ki kam pyrthei .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba thymmai ha ki hynriew bnai .
U Shantu Larma da klam u ya kini ha ka yalang wa yachah ya ka CHT accord , kawa da pynman ha Daily Star Centre ha kani ka nongbah ynne ka sngi .
Ngi donkam ban iatreilang bad ka Sorkar .
Hynrei u Maguire u i kumba u kham thmu ban pynlah ia ki nongshun lehnoh jong ki Israel , ban pyndonkam bakla ia ki jingkynnoh ba don ka jingeh ha Gaza khnang ban pynkupbor ia ki lehnoh jong ka Hamas .
Ka Multistrada 950 bad ka Monster 797 ki dei ki model ba sdang ha ka thup jong ki kali kiba don ha ka thup jong ki kali.
Ka jingleh thok kam shym la don , u la ong .
Ki pulit ki dang kurup ia ki kali , kiba iaid ha ka por ba khang dam .
Hynrei ki dak jong kata ha ka met jong ka ki long .
Naduh ka snem 1935 ter ter , u paidbah bah u la sdang ban tuid sha ka seng U Jehobah ha kylleng ka pyrthei . Kane ka la khot ia ki jingpynbha kiba iaid shaphrang ha ka seng .
Ha kawei pat ka por la ong ba U Trai Tyagaraja hi , jong ka Tempi , u la ai jingbam ia u .
Namar ba ka Elly ka sngew artatien ban shongkurim ia ka Alireza , ka Sepideh ka la kyntu ia ka ban wan ha ka jingleit ban iakynduh ia u Ahmad .
Ka don ka jingshai ha trai jong u lum Batali na ka bynta ban ialam ia ki lieng kiba jngai ha duriaw .
Kane ka sabon ka pynlong ia phi ban long kiba thymmai , kiba khriat bad kiba kmen baroh shisngi .
Ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la iashim bynta .
Ha u snem 2010 la sdang ia ka jingthmu jong ka suinbneng jong u briew .
Kito kiba la pynim biang ha ka jingmihpat kin ym don ia ki jait jingpang ne jingduna ha ki dkhot met kiba ngi mad mynta .
Nga la sngewsih ia phi lai bnai .
Nga la leit sha America bad nga la ioh ia ka jingpynshisha .
U Shaan Shahid u aktor ka Pak u la ther ia u Shah Rukh Khan hadien ka trailer jong ka Lion King , ki nongkyrshan ki la pynbthei ia u .
Ki pulit kim shym la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute bad ha ka jaka kata ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah dawa pisa .
" " " Kumta kata ka long kumba ka lynti kaba ka India ka shim ."
U Rath u la ujor ejahar halor kane sha ki pulit jong ka Nayapalli .
Kiwei pat ki kynthup ïa u Khan Abdul Ghaffar Khan , u Steve Biko bad ka Aung San Suu Kyi .
U la rung ha ka pyrthei jong ki dulir ba la pynkhih da ka Iyer bad ki lum ice kiba heh , ne ki dulir ice kumba u khot ia ki .
Ka Blei Lakshmi ka dei ka blei jong ka spah .
Hadien kata , u nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Sethi uba la mih na ka bynta u nongthoh khubor bad ka channel , u la ong ba un ai jingmut ia ki klient jong u katkum kane .
Ki dang pyntbit ia ka shad kaba kin sa pyni ha ka por lehkmen .
Ka Delhi High Court ka lah ban pynmih ia ka hukum jong ka mynta ka sngi halor ka jingpan jamin jong u president jong ka seng samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Kanhaiya Kumars ha katei ka mukotduma pynkhihwin .
U myntri u Kapil Dev Agarwal u la leit ban ia kynduh ia u Om Raj Saini uba la mynsaw ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka thain Nehtaur ha ka taiew ba la dep bad u la leit ban ia kynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pynhap rel ban lap ia ka daw jong ka .
Phi lah ban pynkylla radbah ia ka jinglong jong ki jingiadei jong phi
U Commissioner un shim ia ka sut na uta u briew ha kajuh ka rukom kumba shim khajna na u .
Katba saw ngut ki nongbishar ki shim ba ka jingpynkylla kaba 99 ia ka riti synshar ka ri ka long ka bym iahap bad u Justice J Chelameswar u la iapher bad ki bad u la ai la ki jong ki daw ban pynskhem ia ka jinglong hok jong ka .
Kham hadien ba u la dep pule na ka skulbah Karachi , u la shim ia ka kam ha ka TCS .
Nga la don ka jingmut shaphang ki jinglong jingman hangta .
Nga kynmaw lypa ba nga lah ban iathuh ia u ia kane ha ka por ba u leit sha Sri Lanka , la ong u nongialehkai kriket barim jong ka India .
3 Ka Hima kan pynhun ïa ki jingkwah babha jong ki briew baroh kiba kohnguh .
U Robert u la seng bad kyrshan ia kiba bun ki jaka niam .
Ha ki por mynshuwa ka jinglehkmen niam ka ju long man la u snem ha ka 9 tarik u Nailur .
Lada ngi sdang ban khein reverse naduh 100 katno ngi lah ban poi tang hapoh 70 sekhon ?
Hadien ba u la byrngem ia ki nongshah lehbein , u nongshah kynnoh u la dawa pisa na ki .
Ha ka jingai jong ka ICICI Bank ka jingsiew kaba heh tam ha ki kard ai ram la buh na ka bynta T. 100.000.
Ia kane ka kam la ai da u nongialam uba don ka jingkitkhlieh , uba long u president jong ka kynhun .
Ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah shisha ia ka bainong .
" U la pynksan ruh ba " " ngi pyni sha ka pyrthei ba ki polisi kiba biang ha ka liang ka mariang ki lah ruh ban long ka ioh ka kot kaba biang " " " .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Jubin .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban long kiba myntoi .
Ka bike bad ka kali ki la shah thang lut namar ba u transformer u la kem ding hadien ba la iatyngkhuh .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Kaliganj Upazila bad saw tylli ki union parishad jong ka Jhenaidah Sadar Upazila kum ka Fursandi , Ghorshal , Moharajpur , bad Naldanga .
Hynrei na ka bynta ka jingbha jong phi ha kane ka por , phi donkam ban iai trei shitom .
U khynnah ba la jah u iakynduh biang bad ki kmie ki kpa
Ka tnad pule puthi skul jong ka jylla Jammu bad Kashmir ka dei ka tnad pule puthi skul ba kongsan ha ka jylla Jammu bad Kashmir jong ka ri India .
ki seng treilang kiba la pynrung kyrteng hapoh ka ain treilang kiba don ka jingpynrung kyrteng kum u nongshim insurance hapoh ka shwa ba kane ka ain kan treikam .
Ngi sngewhun ba ka jingeh ka la kut .
Katto katne ki nongthoh histori ki pyrkhat ba kane ka jingktah jong ki nongwei ka dei jong ka niam Khristan Nestorian kaba la synshar ha ri India ba shathie la slem bah .
Nangta ka la pyndep ïa ka jinghikai jong ka ha ka liang ka jingpynbha dur bad ka jingpynbha dur na ki jaka pule ba pawnam jong ka ri Sepngi kum ka Helena Rubinstein , ka Schwarzkopf , ka Christine Valmy , ka Lancome bad ka Lean jong ka Copenhagen .
La ithuh ia ka kum ka kot kaba kongsan tam kaba iadei bad ka jingkylla jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Na kine ki kyntien , ngi lah ban lum ia kaei kaei kaba iadei bad ka jinglong rieh .
Ki lah ban long kiba lah ban pyniap briew , ruh .
Ia kane ka khusnam lah ruh ban ai hadien ka jingiap .
Katba u Hanuman u iathuh ha u Sugriva ba u Bali u la pynlong mraw ia u Rum .
Baroh ki data jong ka Nepomuk la pynkylla sha ka backend ba thymmai jong ka jingbuh jingkynmaw .
Katto katne na ki ki lah ban shim ia kane ka lynti kaba shalor , katto katne na ki ki lah ban shim ia kane ka lynti kaba shapoh .
Ka don 4,633 ngut ki briew ha ka jingpynbeit ia ka jingialehkai basketbol.
" Ia ka jingeh ha ka rukom im lah ban iohi ha ka dur jong ka " " jingbym iaryngkat kaba ieng lyngkhuid ha ka jingeh ha ka um bad ka rep ka riang " " u la ong " .
Baroh ki don 19 984 tylli ki jingim briew kiba la duh .
Ha shwa ka Saat Phere : Saloni Ka Safar , ka la trei ha All India Radio kum ka nongpule khubor ha ka ktien Marathi bad ka la leh ads na ka bynta ki kompeni .
Dei na kum kane ka sienjam ba ka jingmut jong ka kompeni ba la buh kyndon ka la shim tynrai ha ka khaii pateng .
Katba ka daw jong ka jingiap jong u Arafat ka dang sah ha ka jingpyrkhat , ki jingtohkit jong ki kynhun jong ka Russia bad France ki la lap ba kam shym la don kano kano ka jingleh bymman .
La bishar ia u nongiasaid ain jong ka Saudi , la pyniakhlad ia u na ki nongiasaid ain jong u .
Ka dei ka lawei jong ka ri India .
3 Ki jubab jong ki jingkylli kum balei ba U Blei U shah ïa ki jingjynjar bad kaei kaba un leh shaphang jong ki la shem ha ka rekod kaba u la pynkylla mynsiem na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ka Jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka Jingroi jong ka Imlang Sahlang bad ka Ri :
Pyni kumno la pyndep ia ki jingiathuhlypa ba kyrpang shaphang ka jain jong u Messaiah bad ka jingai ia u ia ka umsoh .
Bam ia ki soh kiba riewspah ha ka Vitamin C kum ki soh sohjew bad ki sohjew .
Hato ki blade kiba iabud ki mih ha ki liang ba pyrshah jong u tnat , kaba pynlong ar tylli ki lain kiba jrong ?
Kan sa ioh ia ka jingkyrshan jong ka NFC .
Kane ka iarap ban pynbha ia ka jingtuid ka snam sha ka sniehdoh bad ka pyndap ia ka jingshai .
Ngi kren shaphang ki phlim shibun .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot ' U Briew Nyngkong : Ka Jingim U Neil A . U Arm ’ da u Jakob R . Hansen bad u ak Gosling kum u Neil Armstrong .
Ngi jop katto katne , ngi rem katto katne .
Baroh ki jingbakla jong ngi la thang .
Ha ka Flipkart , ki nongpyndonkam ia ki card Debit bad Credit jong ka HDFC kin ioh 10 per cent na ka bynta mardor .
Ia ki tarik elekshon ha Gujarat la pynbna hadien ar taiew hadien ka Himachal Pradesh .
Katba kiba bun ki briew ki ithuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingim bad ki jingtreikam ba man ka sngi jong ka snam , ha ka jingshisha ka don shibun kiei kiei kiba kham bun kiba don bynta .
Ka Nongbah Dhubri ka hap hapoh ka jingpeit jong ka distrik Dhubri kaba ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Dhubri .
Kum ka jingmih , ka khubor jong ka Hima kaba long kum u symbai ka la rung tynrai bad ka la san , kumba ong , sha u symbai kew uba , hadien ka por , u la long uba la khreh ban sei soh .
Ka la long ka jingkmen kaba khraw jong ka jingim jong nga .
Da kaba khot ia ka kum ka jingma kaba paw bad kaba paw pyrthei pyrshah ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka India , u Singh u la maham ia ka Pakistan ba kam dei ban pyrshang ban leh ia kano kano ka jingleh bymman pyrshah ia ka India .
Ka Nagothane ka dei ka nongbah kaba don ha ka District jong ka Raigarh ha Maharashtra .
Nga la pynshitom ia phi haduh katta katta .
Kan long kaba lah ban ioh tang da ka jingpynkylla da ka kti .
Ngin sa peit bniah ia kane ka mat .
Ki arngut kiwei pat ki briew ki la pyrshang ban phai bad phet hynrei ki la shah siat ruh .
Kine ki karkhana AIRP kin don ia ki sensor ba la pynshong nongrim ha ka IOT ban peit na jngai ia ka jingtuid bad ka jingbha jong ka um ba la ai .
Im khmih lynti ban pyni .
Kane ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw tam pyrshah ia ki kompeni teknoloji jong ka China .
Ka jingïakhun kaba saw kan long ha Bengaluru ha ka 28 tarik u September katba ka ODI series kan kut ha Nagpur ha ka 1 tarik u Lber 2019.
Bad ka la iarap ia nga ban kynmaw ba ka don kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingleh pyrshah , kaba kham palat ban ia ka jingbitar kaba pynlong ia u .
La buh kyrteng ia ka ha ka jingdie jong ka Amazon kum ka jingdie jong ka sngi bad ka dor jong ka ka long tang 1,999 tyngka.
Ngan iehnoh ia kane ka jingleh kaba rit ha phi , bad phi lah ban trei ia kane bad shem ba kane ruh kan don ar tylli ki generator kiba heh tam nga ngeit .
Ka jinglut jingsep ha kaba rep ia ki jingthung ka shong ha ka jingpynlut kaba la pynlut ha ka jingtrei briew , jingtrei mrad , jingtrei mashin , bai wai jaka bad ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka taiew kaba la .
Ka Surguja ka ktah ia ki kyrdan ba jrong jong ka jingroi jingpar .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Peringathur ka don 42, 079 ngut ki nongshong shnong.
U Karthik u la mih madan nyngkong ha ka ri India ha u snem 2004 pyrshah ïa ka England ha Lord s ha ka jingïalehkai ODI .
Ngan hukum ia kawei ka riewkynthei hangta ban pynbiang ia phi da ka jingbam . 1 Ki .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingshah thombor kaba jur bha ha ka por ba pynlong ia ka jingialang traktor kaba la pynlong da ki hajar ngut ki nongrep kiba iakhih .
Ki nongpynkylla niam ki la bunkam : ki la pyniap ia u syiem , ki la ai jaka ia ki nongrep , ki la pynbna ia ka hok jong u briew , ki la pynduh noh ia ki hok ba donburom bad ki la ialeh thma pyrshah ia ka Europe baroh kawei .
Ka rukom hikai ka long ka ktien Hindi bad Bengali .
Ha kane ka juh ka sngi yn pynlong ruh kum kine ki jingialang ha Bengaluru bad ha Nagpur .
Namar kane , la iarap ia ngi ban iakynduh ia ka jinglong jingman jong ngi da kaba jemnud .
Ha ka bynta kaba donburom jong ka spah snem kaba 15 ka kyrteng vienna, I ka aiom jong u u batai kumne.
Ai burom u PM ia u Bhagwan Birsa Munda ha ka sngi Jayanti jong u
Khatduh eh , ia u peptide ba la buh dak da ki dak ba la buh lyngba ki lynti rit ban pyndep ia ka jingthew ia u peptide ba la buh dak .
Namarkata , u nongshah mudui u No . 2 ruh kam don jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingmyntoi ia u nongmudui na ka bynta kano kano ka por bad ha kano kano ka dor .
Ka jinghikai hangne ​​ha Dubai ka la long kaba bha namar ka dei ka jaka ba plie halor ki jingiakren ba hok shaphang ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong uwei pa uwei .
Hato phi long kiba bieit ne phi long kiba normal ?
Ka Test kaba ar kan sdang ha Wellington ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingithuh jong u Bzout ka ong ba ia u nongphiah ba heh tam g jong ki ar tylli ki nombar ba pura a bad b lah ban pyni kum ka jingkhein linear jong ki ar tylli ki nombar ba tynrai a bad b .
Nga pynsngew ia ka jingsngewnguh jong nga ha kane ka rukom .
Ka ryndang jong phi ! Ka la long kaba sngewtynnad ban leh ia ka jingieit .
Ngi ai khublei shibun ia ki nongpeitkai kiba la wan bun bha ha kawei pa kawei ka sngi .
U Abram u la ong ha u Lot : “ Wat ai ba kan don ka jingialeh hapdeng jong nga bad jong phi bad hapdeng ki nongap langbrot jong nga bad ki nongap langbrot jong phi . namar ngi long ki para .
Ka jingbishar jong ngi kan iarap ia phi ban rai .
Ngam tip kaei kaba u tnga jong phi u leh , hynrei ka jingpang jong u bad ka jingpang jong u dkhot jong ka iing ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Alice Wells , ka nongsynshar ba kyrpang jong ka kam jong ka ri Asia ba shathie bad ba pdeng .
U la ong ruh ba kane ka jingleh ka lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki dor thymmai kin treikam na ka bynta ki jingthep pisa ba thymmai bad ki jingpynthymmai ia ki jingthep pisa ba la dep .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki lah ban pynrung ia ki akor ha ki khynnah .
Ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaïing hasem kiba la khlad na ka daw ka jinghap jong ka crane ha Mecca , ki jingduwai ba kin koit noh kloi ïa kiba mynsaw , u President Mukherjee u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka la don ka jingkiew kaba bteng ha ka jingdawa bam ia u kew khamtam namar ka jingkiew ha ka jingdawa na ka bynta ka doh bad ka starch .
Hynrei baroh kata kam mut ei ei mynta .
U nongrwai Tamil u Shivaji Ganesan u don napdeng ki nongialehkai .
Ha ka jingshisha , katba phi nang pynkhreh ban kren ia ki jingshisha bapher bapher kiba na iing , katta phi nang ioh ia ka jingburom na ki paralok jong phi .
Kata ka jingmut ka la don slem bah mynshuwa , da kaba ong .
Ha ka snem 1933 , bun ki bank ha kylleng ka ri ki la khang ia ki jingkhang jong ki .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Iaid sawdong jong ka shisien shisngi haduh hynriew sngi .
Nga tip ba ka jingdih buaid bad ka jingpynkhuid ka long kaba bakla , hynrei ngam lah ban sangeh .
Ka myntri bar ri barim ka Pakistan ka Hina Rabbani ka la kam ba ki shipai jong ka Pakistan ki don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei jong katei ka ri.
Ka la pynlong ia u ban pynshitom bein ia ka balang U Blei bad ban pynjot ia ka .
La iathuh ba ka Thimphu ka la sangeh ban pyllait ia ka um channel na ka bynta ban ai um ha khappud jong ka bad ka India hajan ka Assam bad kaba la ktah ia ki hajar ngut ki nongrep ha ki 25 tylli ki shnong jong katei ka thain .
38 tylli ki pistol la ioh kurup da ki pulit na katei ka jaka .
Ka engine ka dei kajuh kaba ai bor ia ka Nissan Micra .
" Haba kren halor ka khubor , u Myntri Rangbah barim u Pawar u la ong " " Kane ka mut ba nga dei ban khot ia u ."
Kiwei pat kiba don ha katei ka jingialang ki kynthup ia ki trustee u Rakesh Kumar , U Rajesh Kumar , u Pradip Kumar , u Prabhat Kumar , u Ram Chand Chauhan bad u Shashi Pal .
" " " U President ka Congress u la thung ia u Mohan Markam kum u president ba thymmai jong ka Chhattisgarh Pradesh Congress Committee da kaba treikam mardor ."
Kaei kaba ka BJP ka don ban ai .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar , u la ong .
Ia kine ki jingpynbna la pynmih da ka kot khubor The Guardian bad The Washington Post ha ka 6 tarik Iaiong 2013 .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ki jingialehkai ba kyntang la shim na ka kot jong u Vikram Chandra kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka Nesarabad upazila ha ka 11 tarik u Naitung 1971 ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingkhein jong ka ki don hapoh ka jinglah ban ioh .
lane , haduh ba phin da ioh ia ka kper sohjew bad dieng sohjew bad pynlong ia ki wah ban tuid ryngkat bad ka um kaba bun ha ki .
Hadien ba la dep ring phlim , u ju sah ha ka hotel .
Madhya Pradesh : 85 percent na ki nongpang corona thymmai ha ka jylla ki dei kiba wan na ki jaka sor bad 15 percent na ki jaka nongkyndong .
Ha kane ka CEC ki kynthup ïa ka Sonia Gandhi, U Manmohan Singh, u A K Antony, u Ahmed Patel, ka Ambika Soni, u Ashok Gehlot, u Janardan Dwivedi, u Mohsina Kidwai, u Oscar Fernandes, u Mukul Wasnik, u Girija Vyas bad u Veerappa Moily.
Ka kynhun Kho Kho jong ka India kan ioh jingkyrshan pisa ban iashim bynta ha ka jingialehkai pyrthei .
Ki thain German bad ki thain France kiba la shah ktah jur bha ha ka jingthmu pynkylla dur , ki la ai kum kine ki jingtyrwa .
La iathuh ba katei ka phlim ka la kamai T.18 klur tang ha Tamil Nadu ha ka sngi kaba nyngkong .
Bad ka jinglah ban ioh kam ioh jam ka lah ban kiew ha ka ri .
Ka Jylla ka pynkhreh ia ka plan bah ban pynim biang ia ka ioh ka kot ka pyni ruh ba ka dang ap ia ka bhah jong ka ha ka plan pynshlur ba la pynbna da ka Centre .
Ka dei ka rekod kaba arsien ha ka vinyl , kumta ki don lai tylli ki jingpynkylla kum kita .
Ia ka jingpahara kaba itynnad bha la ai sha u Khlieh da ki briew jong ka 3 BRD , AF .
Hynrei ka jinglong ba jylliew kam kut tang hangne ​​.
Nga ai khublei ia ka Seychelles na ka bynta ka jingshaniah jong ki ha ka ri India .
Mumbai : U Arshad Warsi u aktor Bollywood u la mih sha ki social media ban ujor halor ka jingïoh ïa ka bai bording kaba heh palat hynrei hadien u la ïathuh ba ka jingeh jong u ka la weng noh .
Da kaba pynksan ba ki nonghikai jong ka spah snem kaba 21 kim lah ban shu sngewhun tang da kaba ai jingtip u Shri Naidu u la ong ba ki dei ban long kum ki nongïalam ba shisha ïa ki khynnah .
U la ai jingmut ia ka ban leh ia u manager ha ka rukom kaba ma ka hi ka kwah ba yn leh ia ka , kumba U Jisu u la hikai ia ngi ban leh .
Na ki jingtyrwa kiba dang iaid shakhmat , la ai sa 4 tylli ki projek na ka bynta 557 km ha u snem ba la dep .
Ki nongïakhih ki kheiñ ba hapdeng 700 haduh 800 ngut ki briew ki la ïap ha ki bnai ba la dep jong ka jingkulmar ha Syria .
Arngut ki briew kiba shong ha ki bike ha surok .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la jied ban ialehkai pyrshah ia ka Ireland .
" Ka hok ha ka imlang sahlang , ka la ong ha ka phlim PBS American Masters , ka dei ka tynrai bashisha jong ka jingim jong ka , " " ka paw kham heh ban ia ka jingrwai " " .
Mano ba dei ban bei tyngka ha ki ?
Hynrei ym shym la lah ban pynkut ia katei ka jingiateh ha ka por jong ka UPA bad ha ka jaka jong kata ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la soi ia ka jingiateh ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
Ka kot ka wad ia ka jingleit jong u Vande Mataram naduh ka por ba la thaw ia u , ha ki snem , lyngba ki bynta bapher bapher .
Kawei ka kmie Khristan ka thoh : Ki khynnah kiba la shah pynbaptis ki kham don ki daw ban jngai na kiei kiei kiba sniew jong ka pyrthei .
Dang shen ka Vicky Kaushal ka la pyndep ia ka jingshondur ia kane ka phlim .
Ka nongbah ka la jan shah pynjot , sdang na ka Iing Ostankino . ka thma kaba jur hapdeng ka Jingshai bad ka Jingdum kiwei pat ka bud , bad tang khyndiat ngut kiba lait im na kawei ka liang .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la buh .
Ka jingpeit ia kaei kaba . . .
Kane ka pynmih ha ki ar rukom .
Ia u nongshah kynnoh ba ar yn sa kem noh shen , la bynrap biang u heh pulit .
Ka Narmada ka long ka bynta jong u pud u sam ba shathie jong ka distrik bad ka Satpura Range ka long u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka distrik .
Haduh 5 lak ngut ki briew ki la ioh kam ha kane ka bynta .
Ka kynhun ki shynrang kiba shong thuk thuk ha kawei ka surok .
Ka Kashari , ynda ka la sngap ia ki arliang mamla , ka lah ban rai lyngkot ia ka mukotduma bad bthah ia u nongtrei ban mih noh na ka jaka sah hapoh ka por kaba biang .
Ka jingjia ka la pawnam bha .
" Kine ki jingkynnoh ba leh bakla ki long ki bym don nongrim bad ka EY kan iada tyngeh ia kane ka kam " " ong u EY ha ka kyrwoh . "
" " " Kawei kaba u David Warner bad nga pyrkhat ba baroh ki nongialehkai ba pawnam ki long kumjuh ki la ioh ia ka jingthngan bym lah pynlip ia ka jingialehkai bad ban ioh ia ka jingjop ha ka jingialehkai ."
La ju ai burom ia u Ostwald , u Jacobus Henricus van ' t Hoff bad u Svante Arrhenius kum ki nongseng jong ka juk mynta jong ka phang jong ka physical chemistry .
Ka don ha Gujarat ka Mundra Port , ka dei ka kad lieng shimet kaba heh tam ha India bad la pynïaid ïa ka da ka Adani Ports bad ka SEZ .
Ka jingbha tam ia phi .
Ka la shon haduh 12 tylli ki bhajan na ka bynta kane ka phlim kaba la pawnam bha .
U Arun Sood u dei u president ka BJP ha Chandigarh .
Ym don jingtip shaphang ki jingma kiba khraw ia une u jait mrad .
Balei ngi ieit ban shun ia ka Heather.
Ka iingbishar ka la buh ia ki jingkynnoh bapher bapher kynthup ia ki jingpyniap briew bad jingpynkulmar pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ki kliar lum kiba jrong ha ki rud jong ki katto katne ki dulir ki pyni ia kawei pat ka rukom ha kaba ki dulir kiba don lum ding ki pynjot ia ki jingtwa khyndew .
Kano kano ka jingleh jem kan ym long ka hok ha kane ka mukotduma .
U khun jong u u Nakul Nath u dei u kyrtong ha kane ka kynti .
Hynrei , ngi ngeit ha ki pulit .
" " " " " Thalaivi " " ka dei ka biopic jong u riew sain pyrthei Tamil uba la khlad noh u J. Jayalalithaa."
Kane ka jingtei ka dei ka jaka sah jong u Kpa jong u Naidu u Aghornath Chattopadhyay uba long u Principal ba nyngkong jong ka Hyderabad College .
28 baje mynstep : 13 baje. 53 ngut ki thep vote ha Srinagar haduh ka por 11 baje mynstep
Ka jingkynthoh na ka liang ka Nila ka long , kaba ka la leh ka long tang ban ujor ia ka um kaba jakhlia , bad kam ju dawa ia ka um mineral .
La ithuh hynniew tylli ki Post Office : Kawei ka post Office ha kawei ka distrik na ka bynta ban lum ia ki Postal Ballot baroh shisngi .
Don katto katne ki jylla kiba la plie ia ki jaka ialehkai jong ki bad sdang katto katne ki jinghikai ialehkai .
Ha ka jingshisha , bun ki khynnah ki la sdang ban dih dud hadien ba kata ka jingrwai ka la jia .
La synran lang ia u da ka samla jong u ka Lauren Sanchez .
Ka jingïalang ka la sdang ha ka por 7 baje . 30am bad ka la neh haduh ka por 1 . 30baje mynmiet .
Ka jingthaw ia ka fund jong ka jingpynmih jingmut kaba ai khusnam ia ka jingpynmih jingmut da ki samla pule , ki kam khaii , ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Mynnor bad Mynta Ki iakynduh ha Rahbeh .
U la ju ialehkai ha ka kyrdan kaba phra na ka bynta ka Lancashire ha ka snem 1897 .
Shisien to ai ngan leh ia kaba nga kwah !
Hynrei ki nongshna phlim kim pat pynthikna ia kane ka khubor haduh mynta .
Hynrei katto katne ngut ki nongpyrshah ki la pynmih ia ki ain kiba thmu ban pynthut ia ka kam jong ka Hima . Kumno ki Nongsakhi U Jehobah hangta ki la leh ?
Ka India bad ka Russia kin pynneh ia ka jingiadei bad jingiatreilang ha ki kam ialehkai pyrthei .
U la ong ba ki polisi kamai thymmai jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki ktah jur ia ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka karkhana .
Kane kan weng ia ka jingeh jong ka leit ka wan na ka bynta ki nongshong shnong .
U CM ka Bihar u dei ruh ban ïakren bad u Uddhav Thackeray .
Hapdeng ka snem 1978 haduh 1986 u la trei ruh bad ka UNESCO ha Bangkok bad Paris .
La weng ia ka jingduk ha u snem 1966 , hadien la pyntreikam ia ka One Rank One Pension , baroh ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang hapoh ka Right of Education !
Ka jingtip kaba don tang khyndiat eh .
" Ka jingtrei jong u hangta ka kynthup ia ka " " Shithi na California " " jong ka kot khubor. "
La sdang biang ia ka jingpyniaid liengsuin hapoh ka ri ha Pakistan
Hynrei u nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Kane ka mut ba don kiba dang thymmai ha kane ka kam , hynrei ka pyni ruh ia ka jingpdiang kaba nang kiew ia ka rukom treikam .
U Karan Kapadia u dei u khun jong ka para jong u Dimple kaba la khlad noh , ka Simple Kapadia .
Hynrei haduh mynta baroh ym pat lah ban pynmih wat ha ka ktien Tamil .
" " " Ngi dang phah shithi sha u Lat ka jylla ban kyrpad ia ka dorbar dorbar namar ki don shibun ki jingeh . . . "
Ki jingiapher jingmut shimet kim ju don kum kata ka jingmih kaba sngewsih , hynrei ki ju pynlong ia ki briew ban sngewsih ne sngewsih .
Ka jingleit ban pynim ia la ka khun kynthei ka pynpaw ia ki jingmynsaw barim bad ka ailad ia u ban pyniasoh biang bad ka jingim ba mynshuwa jong u kaba khlem pyrthei .
Nga trei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Ki don ki nongai jingmut ba kongsan ha kane ka round .
U la rai ba kan long ka lad kaba bha ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingkordor ban pynim ia ki jait jingthaw , ong ka kot khubor New Scientist .
" Ka McDonald’s India ka la thoh ha ka twitter jong phi “ Khublei shibun ba phi la pyllait por ban iakynduh ia ka McDonald's India ."
La khmih lynti ban pynmih : Kut jong u snem 2017 Ka dor ba la khmih lynti : T.15 lak haduh T.18 lak
Ka nurse jong nga ka la iarap ia nga ban pdiang ia ka jinglong jong nga , ong ka Karen .
U la sdang ïa ka jingïalehkai kriket jong u na ka Northumberland Cricket Club , ka klob shimet kaba la long ka nongsdang jong ka kynhun ïalehkai jong ka county .
Saw ngut ki lah ban shong suk .
Balei phim shym la iathuh iano iano ruh ?
77 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Tang ma u bad katto katne ngut ki briew jong u ki la lait phet sha la iing .
U President ka TPCC Uttam Kumar Reddy u kren sha ki lad pathai khubor ha Gandhi Bhavan ha Hyderabad .
Ia u Hadron Collider uba heh la shna ban pynkhyllem lang ia ki tnat ha ka jingstet kaba jan kat kum ka jingstet jong ka jingshai , kaba pynlong ia ki jinglong kiba iadei bad kita ki khyllipmat hadien ka Big Bang .
Ha katei ka jingïalang , u Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ba dei ban burom ïa ka sienjam ba la shim da ka sorkar barim , hynrei u la bynrap ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem ba ka lah ruh ban shah kylli jingkylli .
Dawa ka Congress ia ka jingkynthoh jong ki PM ha Lok Sabha halor ka jingdawa jong u Trump ia ka Kashmir
Ka rong thymmai kaba lieh jong ka Z900RS kan don ha kylleng ki jaka die kali Kawasaki ha ka ri .
Ka bike ba la ai ram ka shong marwei ha ka surok khyndew ha ka jingkyntur ha ka jaka ba don dieng
Hadien kata u la pan jamin lypa .
Kem u Pak ia u nongialam Hindu ha kaba pyniap ia u politishian Sikh
Ym don ba tip mano ba dei ne bakla .
U ophisar tohkit u Ravinder Singh u la iathuh ba ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka dkhot kaba bud ka jubab : Namar ma u hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet .
. . . hynrei nga dei u U . S . nongshong shnong mynta .
Lada phim lah ban iada 75 ha ki saw tylli ki over ba khatduh , te ngam tip la phi lah ne em ban iada 100 .
Ka kyrwoh jong ka sorkar Tamil Nadu ka la ong ba u Modi u la pynthikna ia u CM ban leh kloi halor ka jingkyrpad jong u bad halor ki mat ba la pynpaw ha ka jingthoh jingkynmaw ba la aiti sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ynda la pynlong ia ka jingpyniasoh bad ka la shah pynduh noh kumno kumno , ka kppp kan pyrshang ban pyniasoh biang sha kajuh ka account . Peit hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phang .
U Director u Shekhar Kapur u la pynbna ban aiti ia ka phlim jong u kaba la sahkut ha ka phlim Paani sha u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ki paralok jong ka NSDC kin bei tyngka ban pynthymmai ia kine ki ITI bad ka jylla kan ai jingkyrshan pisa ia ki briew kiba ioh jinghikai ha kine ki .
Pyrkhat ia kane : Hato u paralok ba jan tam jong u surgeon u donkam ban don ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar ?
Ka lah ban long kaba eh ia ki arngut ban iai long kawei mynta , wat haba baroh arngut ki long ki shakri jong U Jehobah .
Mynta nga kham sngewtynnad ia ka art jong ki mosaic .
Ban leh ia kata , katto katne kiei kiei kin hap ban jia .
Hadien ba la poi ha Kutt , 12 ngut ki dkhot jong ka kynhun ki la pang . la phah ia ki sha la iing na Kutt .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan bad la pynmih da u Karan Johar .
Hadien ba u la shongthait , u la leit phai biang sha Kolkata ha ka snem 1794 , bad u la bteng ia ka jingwad ia ka kam rwai .
" " " Kito kiba ka sngewtynnad , ki tip bha ba kaei ka jingeh kaba kin hap ban iakynduh lada ki wan ha ka bor da kaba kum kata ka lad , " " " " ka la ong . " " " "
Saw ngut la pyllait na ka mukotduma rahbor
U myntri barim ka tnad pla tyngka u Yashwant Sinha u kynthoh ba ka tnad pla tyngka ka don ka hok ban pynsangeh ia ka rai kaba ka ngeit ba ka long kaba ktah ia ka jingmih jong ka sorkar .
Ka jingkhein lypa na ka bynta ki ar sngi ban wan , pynban ka kham bha shibun .
Kane ka jingkhlain ka la ai jaka ia ka ri ha ka pyrthei .
Ki rmiang shyntur jong u ruh ki la tyrkhong .
Ki nong China ki kwah ban long ka bor pyrthei , kumta kin wan ha ka IOR .
U pule ha ka klas V bad u long u khynnah uba tbit bha .
Kham hadien ka jingpynbaptis jong u la khot ia U Jisu bad ki synran jong u sha ka jingkhawai shongkurim ha Kana .
Ban pynim ia u Madhav ka la pynkhreh ban shongkurim ia u Vivek .
Ka jingduhnong ha ka kam bad ka jingtieng ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
Ka jingpynrung ia ki rukom sumar jong ka ri India
U lok jong ka u la kular ia ka ba kan laitluid ban leh ia ka niam jong ka .
Duwai ha U Blei na ka bynta jong ngi , alleluia .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki lyngkha haduh ka 10 tarik u Naitung 2013 , u khaw baroh uba la ioh ha ka aiom ha ki jylla bapher bapher ka long 234 , 54 , 846 ton .
Ha kani ka sngi da yoh ki ya ka jingkren wa u E Santhosh Kumar wa ka Sangeetha Sreenivasan .
500 tylli ki skill hub ha ki skul sorkar : Ka MSDE ka la pyndep ruh ia ka plan ban buh 500 tylli ki skill hub bad ki lab ha ki skul sorkar .
Ka jingiadei hapdeng ka jingpang HPV bad ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kaba la pynskhem bha .
u briew uba pynkhreh jingbam halor ka miej .
Ka Bhusawal ha Maharashtra ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam hadien ka Gonda .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynlong hadien ka tamasa Ganesh Chaturthi .
Ka New Delhi kan pynlong ia ka tamasa rwai shipai ha ka pyrthei
U nongniah jong ka kali u la phet krad ryngkat bad ka kali .
jong ka jait ktien Dravidian , .
Nga dang pyrkhat ban iasoh ha ka 25 tarik u August , u la pynpaw .
Ka dor ban rung ka lah ban long kaba heh ha kaba sdang , hynrei hangne ​​kaei kaba don ha dukan .
