U Suresh bad ka khun jong u Shivakumars ka Aishwarya ruh ki la shah kylli jingkylli ha ka ED .
U Brudos u don ka jingsngewtynnat ia ki jain poh jong ki kynthei bad u la kam ba u ju tuh ia ki jain poh na ki para marjan kynthei ha ka por ba u dang rit .
Ka sorkar ka la dep bthah ban pynkhuid ia ki DTC , ki cluster bus , nalor ka Delhi Metro man ka por .
Yn pynkup burom ia ki 10 ngut ki MP da ka khusnam Sansad Ratna
Ka Charlie ka la pyni ia ki aktor ba pawnam ka Dulquer Salmaan bad ka Parvathy ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Martin Prakkat .
Ia ka oline la pyndonkam ban tehlakam ia ka jingbam ruh .
Ki lah ban leit sha ka iingbishar lada ki kwah , u la pynkynmaw biang .
" " " La iathuh ruh ba ki don katto katne ki jingsiat suloi kiba la pynmynsaw ia arngut ki nong India kiba sah ha katei ka jaka ."
" " " Ka sorkar Modi ka la dem khrup ha khmat ka RSS ."
Haba u Hierocles u la thoh pyrshah ia ki Khristan , u Eusebius u la jubab ban iada ia ki .
Ki don kajuh ka hok .
Ka dewbilat jong ka jaka ha ki juti jong phi ka long kaba pher bha .
Comic Ka don ha ki 72 tylli ki rong .
Ha kiba bun ki ri ki rukom skul ki i kumba ki pynmih ia ka jait jingpyrkhat kaba kum kata .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla nar , ka sertiphiket bad ka pisa kaba T.25 hajar .
Ka jaka pynlip ding ha ka surok hajan kawei ka jingtei .
Hynrei hato ka dei ka bol no ?
Bad kaba lai kaba nga la ong ha kata ka rud duriaw ka long , ka long kum ka jingpyrshang kaba marwei tam ha ka pyrthei , bad ha kiba bun ki liang , shisha , ka long kumta .
U la lah ruh ban thep ar tylli ki wiket na u Rahmat Shah bad u Ikram Ali Khil .
Ngi la wad bad kem ia u .
Kawei ka jait intercom .
U Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la shim ia kane ka kabu ban troll ia ka Rahane .
Bad ngin ia peit kaei kaba jia .
Kum ka jingmih , U Jisu un pyllait shen ia ki briew kiba kohnguh na ka pop bad ka jingiap .
Ka jingpang shini : Wat la kam don jingiadei beit bad ka shini ha ka snam hynrei ka jingbam palat ia ka umsoh ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang shini .
la pyndonkam ha kajuh ka rukom ha ki spah snem .
U Oscar Pistorius u la shah pynbna ba um donkti ha ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Ka jingleh lyndet ka kynthup ia ka jingleh thok . ka jinglong khlem akor . ka jingleh khlem akor . ka jingleh be-ijot .
Ka Sorkar ka tuklar ia ki paidbah .
Hynrei , ym shym la jia ei ei shuh hadien kata .
Khatduh eh , nga don ka kyrdan na ka bynta jong phi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad yn sa pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain .
Lada ngim kwah ba ka doh masi kan wan na Karnataka bad Maharashtra te ki masi ba la pynshisha ha Goa dei ban pyniap ha ka jaka die doh jong ka sorkar , u la bynrap .
Lada dei ne em ban pynduna ia ka jinglong thikna jong ka jaka na ka bynta ki daw jong ka jinglong kyrpang .
U Santiago haba jubab ia katei ka khubor u la ong ha ka blog jongu :
Ym pat don uwei ruh na ki uba la shah kem haduh mynta .
Ki rel ba man ka por ki dang sahkut naduh ka 22 tarik u Risaw 2019.
Ka lyer ka long kaba ju jia ha ka thain ha ka aiom .
U Director ka tnad ialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla u SL Thousan u la ong ba la pyrshang da ka tnad ban pynbiang ia ki jingdonkam da kaba ithuh ia ki jingialehkai kiba don ha ki distrik .
Ha kane ka khep kyrpang u N s e u iaryngkat bad u 4 N bad u I s e u iaryngkat bad u I a .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniap ia ki Muslim ha Gujarat .
Ngam tharai ba kata ka long kaba dei .
Katba u nongpang na Delhi u la wan na Italy ha ka taiew ba la dep , uba na Telangana u la leit sha Dubai .
Hynrei kawei ka kynthei kaba la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden ka la khlad noh .
Lai snem mynshwa ym duna ia ka 12 ngut ki briew na Nilambur ha Malappuram ki la leit sha ka Darul Hadees kaba don ha Dammaj ha Yemen kaba ki Salafis ki khot ka ‘ Lighthouse jong ka niam Islam’ .
Ki don tang hynriew tylli kiba don ha kano kano ka por .
500 bad kynthup ia ki jingbam bad ki jingdih .
Ka la don ki jingmynsaw ha ka khlieh jong ka .
Hangne ​​ki don ki list jong kum kine ki jingrwai .
Ka kynhun myntri ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri barim jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka Smt . Sushma Swaraj
U Mujib u la iathuh ia u ba u la ioh ia ki briew kiba la pyllait na ki bor pynjari ain ha ka jingsiew pisa .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka kynthup ia u Madhav uba mareh kylleng kylleng hadien ka Meenakshi , bad ka Meenakshi ka bud ia ka Surya .
Nga ieit bha ia ka kam shim dur bad ka jingdro dur .
Ha ka jaka kata balei phim pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u khun jong phi ?
Ka seng Congress hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi ka hap ban iakhun pyrshah ia ka seng Hindu Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ki 44 tylli ki kynhun ba iatrei lang bad ka kynthup ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka nongbah ka la ioh slap 1 mm ha ka sngi U Blei .
Nga tharai ba ngi dei ki nong India .
Ia kane ka jhad kaba khia 6500 ton ban ai kyrteng INS Kochi la shna da ka Mazagon Docks Ltd ha Mumbai .
Ka kaiphod ba nyngkong ka long ba 50 ngut ki briew ki don ha katei ka lieng , u la ong .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban bat ia ka jingmut kaba bha bad ban pynduh ia ka jingsngewsih .
Wat la kawei pa kawei ka mashin ka treikam pher ha ka liang ka mashin hynrei ka rukom treikam jong ki ka long kaba iadei ha ka liang ka jingkhein .
La iathuh ba ka jinglong jong u ka la jah na ka jingma mynta .
Katba u nongpeit pulit u Digambar Shinde u la ong : Ka jingtohkit ka dang iaid bad ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Hadien ki liengsuin , ki rel ki dang long ka lad kit mar kaba stet tam hapdeng ki jylla na ka bynta kum kine ki mar .
La khot ia ki shipai ban iarap ia ka NDRF bad SDRF da ka bor synshar distrik .
Ha ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl , la ithuh ia ka hima pyrthei jong ki niam lamler kum ka Babilon kaba khraw , ka nongkhaii met kaba ki syiem jong ka pyrthei ki la leh kam awria bad ka .
La khmih lynti ba kumba 1 lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shisha nga ong ha phi , yn map ia ki pop baroh bad ia ki jingkren bein Blei da kaba kin kren bein ;
Kumta phi pyndep ia kaei kaba phi don .
Ka ktien Russian ka dei ka ktien kaba la saphriang bha ha ka ri Eurasia bad ka dei ka ktien Slavic kaba la kren bha .
Kum ki briew kiba khein sting kiba khlem buh stock than ha ki jingiadei para briew ?
Ka jingitynnad sawdong ki pung ka pynlong ia ka jaka baroh kawei kaba iadei bad ka mariang .
Hynrei yn ym pynlong kano kano ka jinglehkmen .
Ha kane ka jingrwai kaba thymmai bad kaba la remix yn sa ak da ka Tiger Shroff , ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria .
Nangta ki nonghikai ia ka jinghikai met ki la pynrung ia kane ka jingialehkai ha ki skul jong ki .
Ka phlim ka la shah iaroh bha ruh .
tang ban ioh ia ki jingbit , .
" " " Kaei kaba nga la leh haba kane ka ri ryngkat bad u Hitler ki la hiar thma ia ka USSR ."
Ka Mehbooba ka la ai khublei ia u Tendulkar uba la sanction 40 lak tyngka na ka bynta ki skul ha North Kashmir
Ka thong ba kongsan jong ka HysIS ka long ban pule ia ka sla jong ka pyrthei ha ki jaka ba lah ban iohi , hajan ka jingshai bad ki jaka ba lyngkot jong ka jingshai jong ka bording .
Ka HTC U11 yn sa pyni paidbah ha India ha ka 16 tarik Iaiong .
ar tylli ki thuk thuk kiba don hajan ka surok
Ki nongtrei CG ki dang bteng ban dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki na ka 18 hajar sha ka 26 hajar .
Kane ka jingleh ka la pynmih ïa ki jingïakhih ha Pakistan bad ka la buh jingma ïa ka jingïadei hapdeng ka America bad ka Pakistan kynthup ïa ka jingwan ki jingïarap .
Kane ka long namar man ka por ba nga pule ia kawei na ki kot jong phi haba nga leit jingleit , don kiba sngewtynnad shibun ia kaei kaba nga pule .
“ Kumta ngam don jingeh ban leit shata ,” “ u la bynrap .”
Phah ka Lok Sabha ia ka bill ban iada ia ki jingtip sha ka kynhun ba iatreilang jong ka Parliament
Ki lyngkha ice ki kham heh ban ia ki lum alpine , hynrei ki kham rit ban ia ki lum ice bad ki lum ice .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka shithi ba la pynmih ha ka taiew ba la dep ka la kren ruh shaphang ka jingma na suin ia u Myntri Rangbahduh .
Didi , ngi dei ban leit mynta shajan ka wah .
U Farhan Akhtar 40 snem ka rta uba la pynlong ia kane ka jingialang ryngkat bad u Shahid Kapoor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam namar ka jingpyni bor jong u ia u Singh ha ka drama ialehkai .
Kito ki longïing kiba duk kiba la shah iehnoh ha ka thup namar ka jingbym don ïa ki card rashon yn pynrung ha ka thup .
" U la ong shuh shuh : " " Ngi don ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot . ka jingiadei ha ka buit treikam " .
" " " Phi donkam shibun ka pisa ban ialeh elekshon ."
Kham mynshwa ki dkhot ka Congress hapoh ka jingialam jong ka president jong ka seng Sonia Gandhi ki la iakhih hakhmat u mot jong u Gandhi uba don ha phyllaw jong ka Parliament .
U Chairman u la ong ba ka ISRO ka sngewskhem halor ka jingthmu hiar jong ka .
U la ialehkai khamtam ha ka Premier League , bad ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri France .
Pyrkhat ia kaei kaba ka Ktien jong u ka ong shaphang kata ka sobjek . Kaei kaba ka Baibl ka ong .
La pynkhreh kyrpang ia ki lane na ka bynta ki bus , ki kali kamai kum ki taksi bad auto , bad na ka bynta ki kali shimet .
Ki jingkren jong u ki la dep pynmih ia ka jingiakren paidbah .
Phi lah ban ioh ia ka grade kaba kham bha lada phi pule ha ka por ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka kham sngur .
Hajir hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka America halor ka jingshah thombor jong ki drone.
" " " Ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok ka dang iaid ha kane ka mukotduma , " " u la ong . "
Ia ka mPassport Police app , ban iarap ha ka jingpynshisha , la pynwandur , la ong u heh sorkar .
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki briew na Rajasthan , Punjab , Uttar Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla ki wan shane ban die blang .
Nalor ba u dei u aktor uba tbit bha , une u khlur u la pynshisha ruh ia lade kum u nongshad uba tbit bha .
Ha u bnai September , ki pulit jong ka Belgium ki la lah ban sei madan bad pynsangeh ia ka jingthmu ban thombor ia ka EU Commission ha Brussels ha ka por kaba biang .
Uwei u la iap ha ka jingshah siat ha ka jaka jong ka iingbishar
U Kohli u la khleh lang ïa ka jingsumar bad ka jingleh donbor ha ka por ba u dang sah khlem shah rem ha ka wiket ha kaba u la thep 15 tylli ki bol bad ar tylli ki six .
Ka Metro corporation ka la ong ba man la ka rel kan sangeh tang 60 sekhon ha man ki station Metro bad kan sangeh 75 sekhon ha ki interchange station .
Ki bad ki para bangeit kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kim dei ki bynta jong kane ka pyrthei bad kim long ha ka jinglong mraw jong u Soitan .
Kane ka dei ka lynti jong ka jingkyrmen .
Hadien kata u Sinha u la kiew ia ka liengsuin kaba khatduh ban leit sha Delhi .
Yn shna ia ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta jong ka
Lada ngi khein ia kawei pa kawei ka jingiadei hapdeng ki synapse kum kawei ka jingtreikam , ka jabieng jong phi ka iaid ha ka bor kaba shiphew sha ka bor jong ka shiphew , na ka bynta shispah million klur ki jingtreikam , ha ka shi sekhon .
Shuh shuh , ka la don ka jingkiew ha ki kam wad bniah , jingshna dur bad jingpynroi , kiba la pynlong kham bunsien da ki karkhana nar bad nar kiba la don lypa . ki jaka wad bniah jong ka ri . ki jaka pule . ter ter .
“ “ “Ka America ka donkam ia ki briew,” ong u Hamad.
Tangba , kam shym la ring mynsiem .
La tih ia ki shyieng jong ki mawshun ha ki jaka ba la buh ha ka por Pliocene ha ki lum Sivalik bad ka them jong ka wah Narmada .
U Raut uba la ju kren ha ki lad pathai khubor man ka sngi halor ka jingïeng jong ki seng jong u halor ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima ha Maharashtra , u la wan sha katei ka hospital ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
U myntri rangbah u la dawa 7 klur .
Ki jingjia jong kito kiba pynlong ïa U Jehobah kum U Blei jong ki bad kiba shim ïa ka jingmane bashisha ki pyndap ïa ki dohnud jong ngi da ka jingkmen .
U nonghikai samla u GIANI Gurmukh Singh u la long u briew uba sngewrit .
Pule ruh : Ki jingthep vote ha US : Ka jingbitar jong ki nongthep vote ia u Donald Trump ka la aiti ia ki Democrats ha ka iing dorbar
Ym don jingtip ba lah ban tip katno la pynmih mynta .
Kawei pa kawei ka kynhun kaba saw ngut ka lah ban pyndonkam ia kawei ka kompiwtor ym saw tylli ki kompiwtor .
Pynduh ia ka jingkular jong ka jingsngap jar .
U Jolly u la bitar lep ban tip ba u Mathew u la iathuh ia ki jingsuba jong u kiba iadei bad ka jingiap jong u Roys bad ki katto katne ki paralok jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la dep .
Ka jingbym don jong u Rohit ka la long ka daw bah jong ka jingshah rem jong ka India ha kane ka jingïalehkai .
Kane kam dei ka jingeh kaba ngi la thaw .
Ki cenotes ki long, ha ka jingshisha, ki tyllong um ba thiang kiba heh bha.
Ka liengsuiñ 432 ban leit sha Paris kan shah pynslem haduh 20 minit .
Bun kiwei pat ki jingshna ia ki blang ki long katkum ka nongrim jong ka jaka jong ki blang kaba la batai nyngkong eh da u Langstroth .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh .
Ki pulit ki la ong ba kine ki arngut kim don kano kano ka jingleh be-ijot .
Ki jaka sah jong ki phetwir ki la mih ha ki jylla kum ka West Bengal , Meghalaya , Assam bad Tripura .
Lyngba man la ka rukom jong ki lad pathai khubor , ngi shah pynshoi ban pynleit jingmut ha ki jingphohsniew pyrthei .
Ka don ruh ia ka Corning Gorilla Glass 5 ha trai , bad kane ka kyrshan ia ka HDR .
Haba phi don ka jingthmu phim ju leh ia kum kane ka politik kaba sniew .
Hynrei kine ki long ki por kiba lyngkot .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la sakhi ia kum kane ka jingbthei jong ka mynsiem seng kam seng jam .
Ym ba kane ka jingpynkylla ia ka kolshor ka la pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka kolshor na ka bynta kiba la shah rem .
Ka Nanar kam dei ka projek kaba suk .
Hynrei ka burom jong u ophisar ne shisha ka burom jong ngi hi ka long hadien baroh ka mat kaba ar haba kiwei pat ki mat kiba kongsan ki don ha ka jingma .
Hynrei hadien la pynkylla ia ki jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom iap da ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ka MP jong ka party ka Shobha Karandlaje ruh ka la kyntait ia ka jingdawa ban ioh jylla kyrpang .
Ka Purnima ka la kam ba ka la iehnoh ia la ka kam kum ka nongshad Kathak ha ka pyrthei ban ieng hajan u Raghuvir ha ka por ba u don ha ka jingeh.
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 48 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 35 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Hynrei ka cinema ka la iaid lyngba ka por kaba eh dang shen .
Baroh ka shong ha ka jinghikai .
U briew u la thaw ia ka mariang ki jinglong shabar kiba kyrshan ia ki jingthaw ba im .
Mynta u la pynlip noh ia ki light .
Yn thung ia u nongtrei nodal na ka bynta man la ka kamra pyniaid .
Ym don ba ailad ia ka India .
U Kohli bad u Co ki dei ban long kiba husiar .
Haba u ap ban iaid lyngba ia ka surok , u iohi ia kawei ka khynnah kaba sexy .
Ka surok kaba don hajan ka cafe ka la khang bad la pynkylla lynti ia ki kali .
U Octobersmom ha ka jingkynthoh ia u Caf Kim u la thoh kumne :
Ka jingkren jong ki para marjan ruh la shem ba ka long kaba kongsan bha .
Ka ktien phareng ka dei tang ka ktien bad kam dei kawei pat .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka panchayat kynthup ïa u chairman jong ka ïing pynroi block , u Radhay Sham ruh ki la leit jngoh ïa katei ka jaka bad ki la ïaroh ïa kane ka jingthmu kum ka sienjam ban pynrung ïa ka jingieid ri ha ki samla .
Balei ngim dei ban bishar ia kaei kaba kiwei ki leh ha kaba shakri ia U Blei ?
U Myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda un long u nongpyniaid ia ka jingpynbna paidbah .
Hadien ka por , u nongpyniaid ka kynhun jingrwai u la thoh sha ka jaka treikam jong ka Watch Tower Society ha ri America bad u la ioh kham bun ki kot .
Khlad shipai ha ka jingjia aksiden surok
Hadien , na ka liang ka India , ka jingpynlong ain ia ki enclaves ka la sahteng namar ka jingpynkylla ia ka riti synshar bad ka jingpynkylla ia ki paidbah .
" " " Ka por kam jngai shuh ynda ki lyoh jong ka jingshah lehbein kin sa tuid bad ki paidbah Kashmir kin sa iohi ia ka jingshai jong ka jinglaitluid " " la ong u Sharif da ka Radio Pakistan . "
Kata ka dei ka kyrteng jong ka Khubor Hima No . 37 , ia kaba yn sam ha kylleng ka pyrthei sdang naduh u bnai ban wan .
Nga la pyrkhat hato kata ka ju jia bunsien . Kam dei ka jingjia kaba rit eh , u Dirk u la kam .
Kine ki long kiei kiei kiba ngi kwah ban pyrkhat .
" U Farah Khan u la ong, " " Ki jingthaw jong nga ki iadei bad ka jingmut jong ka brand shaphang ka jingtrei kti bad ka jingsngewbha, kaba pynshlur ia kawei pa kawei ka kynthei ban mad ia ka jingsngewbha ba la shna da ki mawkordor bad ban pynpaw ia ka liang lehkai jong ki."
Ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Kovind sha kane ka jylla hadien ba u la long President .
Ka jingmut jong kane ka jingkynthoh ka long ba ki lum Himalaya ki don shibun ki dieng kiba don dor ha ka khaii pateng bad ba ka ri baroh kawei ka don ka hok ban ioh jingmyntoi na kane ka spah mariang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang Alzheimer .
Ka la kynnoh ia ka BJP ba ka ai jingkular lamler .
Ka CBI ka la jer kyrteng ruh ia ki 10 ngut kiwei pat kiba don ha katei ka mukotduma .
Nga la iakynduh nyngkong eh ia ka Nandita Das ha u bnai Jylliew 1998 ha ka jingialang jong ka hok longbriew manbriew ha Rajasthan .
Ka Chennai Super King ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 33 ron .
Pule ruh : Ka jingleh be-ijot kam dei ka kam runar : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka kyndon 497 jong ka IPC halor ka nongrim jong ka jingïaryngkat
Kyrmen ba kan ym jia shuh
Ka pisa kaba long Rs 2 . 7 klur la pyllait sha ki panchayat bapher bapher na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynroi jong ka MGNREGA .
Ia kane ka rai la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Bangladesh Tea Board bad ka Bangladesh Tea Research Institute ki kyrshan ia ka jingpynmih , ka jingpynskhem bad ka jingshalan ia ka khaii pateng ha ka ri .
Kane ka jia ha ki jaka ba marjan jong ka Yarrow .
La shim ia ki na ki iing rit kiba don ha Ramamurthynagar , Bellandur bad Marathahalli .
Kumno u Syiem u la pynkynjah ia ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei ban leh ?
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hotel ki la kyntait ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka jong ki .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pynrem ia kane ka jingjia .
U khniang jingpang Coronavirus u la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut
Kharna ka dei ka sngi kaba ar jong ka Chhath Puja .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Team India ban ïakhun ïa ki ODI jong ka England
Bad kane ka wan na ka jingroi jingpar .
Ki eriong ki long ha ki por ba man ka por .
U heh commissioner ka India ha Pakistan u Ajay Bisaria haba kren ha kane ka sngi .
Da ka jingiap thymmai jong ki 176 ngut ha ka shisngi , ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 12, 030 ngut , la ong ka tnad .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u doktor bad katto katne ngut kiwei pat ha kaba iadei bad ka jingkit ia ka pisa .
Ka jaka mane blei kan plie ha ka por mynstep hadien ba la dep pyndep ia ka jingleh niam .
Wat la ki bynta jong ka bor pyrthei kaba arliang ki la don naduh ka spah snem kaba 18 hynrei u Ioannis u batai ia ka kumba kan paw ha kaba sdang jong ka sngi U Trai .
Kumta kito kiba khot ia ki kynthei ban phong Hijab kim dei ban thombor ia ki shynrang lada ki jied ban phong Hijab .
" " " Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingshah pynkhih plus ym shym la don dak jong ka jingpang dohnud ."
Ki la kylli ia ka , Ko kynthei balei phi iam ? Ka la ong ha ki , “Namar ba ki la shim noh ïa U Trai jong nga bad ngam tip shano ki la buh ïa u .”
Hapoh ka rukom synshar GST , ka long kaba eh ban buh ia ka dor khajna kaba kyrpang na ka bynta ka shini bad kiwei kiwei . haba la pynbiang na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Lada ka ri America kam shym la mynjur ia kane ka jingiateh kan long kaba eh ban pynngat ia kiwei pat ki ri namar ba kim lah ban pyntreikam ia ki ain kiba treikam .
U Avinash u iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong .
Hano u la smai ba kin ym rung sha ka jingjahthait jong u hynrei tang ha kito ki bym kohnguh ?
Bad ngi dei ban iaid shakhmat , ngi lah ban leh shibun na ka bynta ka ri ha kine ki san snem ban wan .
Ki jingdawa ba jrong jong ka sorkar u Modi
Ki don ki jingmynsaw kiba jylliew ha ka ryndang bad ki tyrpeng jong ki .
Ka jingwad bniah jong u Thoms ia ki khanatang bad ki khanatang ka la pynlong ia u ban trei hadien habud ban pynrem ia ki khanatang shaphang ka jingim slem , bad u la long u nongthoh khubor ba nyngkong eh .
Ka nongrwai Ananya Birla ka ong ba ka jingsngewtynnat jong ka ha ka fashion ka shong ha ka jinglong jong ka .
Kawei pa kawei ka dur kan don ka jingbatai , u la pyntip .
Ia kane ka rai ban pynkylla ia ka ain RTI la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hangne ​​, la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U Mr Stevens u don ia ka kot kha , ka laisen niah kali , u nombar jong ka imlang sahlang .
3 klur , la ong ka ICICI Bank ha ka kyrwoh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ruh ïa ki 11 ngut ki bahaïing jong ki martyr Saragarhi da ka saropa bad ka lohi .
" La tip bha ia u namar ba u la pyrkhat laitluid ia ka jingmut jong ka jingkylla lyngba ka jingjied ba kynja mariang . Ia ka kot jong u halor kane ka phang la pynmih lang bad katto katne ki jingthoh jong u Charles Darwin ha ka snem 1858 . " " "
Ki dukan die dawai ha kiwei pat ki hospital Sorkar ruh kin dang plie .
Kine ki thmu ym tang ia ka India bad Afghanistan hynrei wat ia ka Pakistan ruh .
Kaei ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingim jong ki mrad ?
Ka jingpynwandur kaba jop ia ka logo kan long ka jingdon jingem jong ka Sorkar India .
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka nar nickel lane 40 50 lane ngin ong ba ki nar cobalt ki don hangne ​​.
Hynrei ka Russia ka la pynkiew haduh ar shah ia ka jingdie jong ka ban ia kaba la dep .
Hato kane ka pair ka lah ban leh ia kaba ym lah ban leh ?
Da kaba pyndonkam ia kine ki miej , u nongtong dohkha bad u nongleit lyngkha ki lah ban tip lano u bnai u don beit hapoh kjat ne halor khlieh .
Ka jingpass ka long 87 ngut . 6 .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khubor .
U slap uba jur ha ka nongbah khamtam ha ki jaka kum ka Hitech City , Durgam Cheruvu bad ha Madapur ha ka janmiet jong ka sngi Palei kala pynlong ïa ki kali ban sahkut ha ka jingïaid lynti da ki kynta .
Ka Vilappil Grama Panchayat ka don ha Peyad .
Ki lah ban pynlut ia ka por ba bha jong ki bad ki khynnah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki trei ban pom dieng , bad kane ka long hapoh ki jinglong kiba eh tam .
Katba ka nang wan shajan , nga lah ban iohi ba ka leit ban ther ia ka kot sha nga .
Ka jingtyrwa ka la wan ha ngi .
Hadien u Govindan u la pyniasoh ialade bad ka party jong u bad u ieng ha ka elekshon kumjuh ruh u Moorthy .
Kane ka dei ka jait jingpang pyrkhat .
Kan nym don ka jingktah kaba sniew jong ka ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
10 Ki jingjia kiba pynsngewsih ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ka met jong ngi .
Kumno phi batai ia kane ka jingkhang kaba khraw hapdeng kaei kaba phi ong bad ka jingleh jong ka seng jong phi kaba don ha ka bor ? '
Katto katne ki mat ki kham bha ban leit sha ki rangbah balang lane lada u nongkylli u dei u samla , sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka don ka jingsngewkhia kaba pura ba kine ki sienjam ki lah ban pynlong ia ka Iran ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka jingstad jong u ka long ban shna ia ki kor kiba paw ba ki iaid bad ki leh kum kiba im .
Nga sngewsih shibun ia ka hat jong phi .
Ngin sa shim ia ka jingmut ain halor kane hadien kata , la ong ka CBI da ka ANI .
Ka kompeni ka kam ba ka AC ka pynduna 30 percent ia ka bor ding da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
Plie paidbah ia ka jingialang jong ki nongialam ka SWAC
2 : 52 baje mynstep : Ka Google ka la pynmih ia ka rukom wad briew ban iarap ban wad ia ki briew kiba jah na ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal .
Ngi donkam ban shim ia kane ka kabu .
Ki nongialam jong ki paralok jong ka BJP bad ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari la buh ban synran lang ia u Shah ha ka por ba u thep kyrteng ialade .
Ka jingshit kaba rit tam ka long , pynban , la buh jingthoh ha ka 10 . 4 degree , kaba long 2 digree palat ia kaba ju long .
U Badal u kyrshan ia ki lehnoh Khalistani ong u Bittu u Cong .
U la ioh khur ksiar arsien ha ki jingialehkai Asia ha u snem 2006 bad 2010 .
U kyrmen ba kane kan pynkiew ia ka mynsiem jong ka bad kan ai jingshlur ia ka ban iehnoh ia u Ravi .
Ka jingaiti ia ka bor sha u myntri pla tyngka ban mynjur ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka jingmih man la u snem ha kaba sdang jong man la ka snem mang tyngka .
U chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la pynshai ba ka bank kam don kano kano ka jaka ban pynduna ia ka dor ai ram .
Nga la klet ban thied syntiew na ka bynta ka Mary .
U Sajid Shah u la thoh ‘ ‘ Hindustan Zindabad ’ ha ka kynroh ba shabar jong ka ïing jong u ha ka thaiñ Nara Amazi jong katei ka Jylla , ong ka khubor jong ka Daily Express .
La sospon ia u Khamano Tehsildar ba don jingkulmar , la hukum ban tohkit ia ka Vigilance katkum ka jingbthah jong u CM .
Nga donkam tang khyndiat ka por .
Ka phlim Padmavatis, kaba dei ka phlim kaba heh tam jong u nongpyniaid jong u Sanjay Leela Bhansalis, ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki lad pathai khubor.
Ba ka Matrix kam lah ban iathuh ia phi mano ba dei .
U la kyrpad ruh ia ki lehnoh ban kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor .
Da kaba sngewthuh ba ki kynroh phatok kim shym la pynduh ia ka jingngeit jong ka , ki nongtohkit jong ka ki la ong ia ka : Ngim lah ban pyllait ia phi . ka jingbym kylla .
Mynta ki VIP services ki don ryngkat bad ki Huawei P30 Pro bad ki Huawei Mate20 Pro .
" Ngin iai bteng ban siat ia kito kiba thombor ia ngi ha la ka jong ka khyndew." " "
Ka Kiara Advani ka la paw bha ha ka jain lieh.
Ha ka 7 tarik u February 2013 ka Sidhu ka la shongkurim ia u Ronak Pandit uba dei ruh u nongsiat pistol uba long ruh kum u coach jong ka .
U la nang ban nang shuh .
Dang shen la wad bniah ruh ia ka thain Diyala kum shi bynta jong ka projek pynim ia ka dam Hamrin .
Kumno ban recharge ia ka FASTag account ?
U la shakri ia ka kam tnad pla tyngka jong u ha ka tnad pynlut pisa bad ka ioh ka kot .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 74 . 56 na ka shispah , katba ka long 71 . 6 na ka shispah ha ka ri .
Ka Sonal Chauhan ka la ak ryngkat bad u Emraan Hashmi ha kane ka phlim .
Katto katne ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka kmie blei jong u ka dei ruh ka Mahadei Kmie .
La pynsan pynrangbah ia u Pahwa ha ka longiing Punjabi ha Delhi .
U slap uba jur , ka jingshlei um ka la pynthut ia ka dong shatei lam mihngi jong ka Karnataka , la pynkynriah ia ki shnong .
Ka tnad rep ka la pyntreikam ia ki skhim kiba kongsan ban kyntiew ia ka jingpynmih dud .
Ka jingpang kaba sngewsih bha kaba la tip kum ka sciatica , kum ka nuksa , ka lah ban jia lada don ka jingpynbor ha ki tynrai jong ka sniehdoh .
Pynbor u PM ia u Teesta ban soi ia ka jingiateh
Ka Madhuri Dixit ka la paw bha ha ki dur ba thymmai jong ka .
Ia kine ki khynnah la pynkit noh mar mar sha Hospital .
Nalor kata , ka thup jong ki Tempi ha Rayagada ka long kaba jrong bha .
Ka kynhun ïalehkai ka dei kaba khlem don u Dhoni , u R Ashwin , u Bhuvaneshwar Kumar , u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 92 ngut ha kaba arngut ki briew na Krishna district ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia kane ka jingthoh .
U ong ia lade ba ym don ei ei shuh kaba u lah ban leh .
Ka Institute of Teaching and Research in Ayurveda Bill , 2020 ka tyrwa ban pyniasoh lang ia lai tylli ki jaka ai jingsumar kata ki long .
" Ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew da 20 percent ha ki hospital sorkar . " " "
Katto katne ki dur lah ban weng lada pan da u nongleit jingleit MRT .
Ha Karnataka kumba 14 ngut ki MLA ka Congress ki la phet noh .
U Mitchell u la sdang ban rwai ha ki jaka rwai rit ha Saskatoon , Saskatchewan bad ha kylleng ka thain sepngi jong ka Canada , shuwa ba un leit sha ki jaka rwai miet ha Toronto , Ontario .
Ka dei ka tiar kaba kham tynjuh .
Ka khyndew ka long baroh ha ka liang jong ki buit jong ki nongwan hiar thma .
U la shem ha ka tempi ia kiba die masi bad langbrot bad paro , bad ki nongkylla pisa kiba shong ;
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka bad iehnoh ia ka ha ka hotel .
Yn pynkhlain bad buddien bha ia ka rukom sam marbam , Yn pynshlur ia ka jingpynmih ia ki mar ba pyndonkam paidbah .
Namar kawei pa kawei ka ïew la buh kyrpang na ka bynta ka jingroi kaba khatduh kaba phylla .
Plie ia ka tab lane window bathymmai .
Ka kriket Australia ka lah ban duhnong haduh 300 million dollar lada ka jingïalehkai India kam ïaid shakhmat .
Ngim lah ban pynlait im ia ki paralok jong ngi baroh .
Ka don ka jingma ia ka , u la ong .
Naduh ba la seng ia ka JKN u la hikai ia kawei pa kawei ka sobjek naduh ki jingsdang jong ka ktien Arabic , Fiqh bad Tajweed bad kiwei kiwei .
Lada nga leh sa kawei pat ka phlim Bond kan long tang na ka bynta ka pisa , u la bynrap .
La ong ruh ba ka jingpynlut jong ka sorkar ka pynbun ia ka jingpynlut jong ki riew shimet .
Kine kiei kiei khlem artatien ki long kiba donkam bha ha kane ka por na ka bynta ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ngi .
Saradha scam : Khatduh u Rajeev Kumar u la mih hakhmat ka CBI .
Ka Meena kaba dei ka seng lehnoh jong ka BJP ka la rung sha ka Congress tang shwa ka elekshon .
" Ia kane la tip kum " " ka jingpynkhuid " " . "
Ka thuk thuk ha ka jingim baroh kawei Kam lah ban ap ban pynkhih
U Solomon u la bat ia ka kti jong u .
Kane ka mut ba ki hap ban shakri ha ka kam shipai .
Ka Retina ka dei ka bynta ba shapoh jong ka khmat kaba sngewthuh ia ka jingshai .
Ka la pynshlur ban pyndonkam ia ki kyntien shim ram na ki ktien Arabic , Persian bad Urdu ban pyndonkam ha ka thoh ka tar Bengali .
Ia ka jingshakri jong ki nongtrei Sorkar bad ki nonghikai ha ka por ba ki shah thngan la hukum ban khein kum ka duty ryngkat bad ka bainong .
U dieng ne u dieng uba don ha ka jait Quercus .
U Rouhani u dawa ïa ki ‘ sakhi ‘ ba ka Iran ka la hiar thma ïa ka jaka tih umphniang ha Saudi .
La rai pynrem ia u ha ki phra tylli ki mukotduma bad set phatok shi jingim ha ki lai tylli ki mukotduma .
Ka jingshlei um ha Kashmir : La tieng 15 ngut kiba la iap namar lai tylli ki iing ki la twa ha Badgam
La tep ia ka met jong u Abdul Kalam ha Rameswaram ryngkat ki kynhun pahara .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ha ki jaka ba la jakhlia
Ym shah ban pynbna ia ka sain pyrthei ha ka telebishon .
Ka kynthei kaba la mynsaw ha ki nonglute ka la iap
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal ka College u Dr Kulvinder Kour .
Nga la iakynduh ia u katto katne sien .
1 khuri u soh mango ba la ot .
U Abiathar u la iathuh ha u Dabid ba u Saul u la pyniap ia ki lyngdoh U Trai .
U la ialehkai bad ka sain pyrthei ruh tang shipor .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki shah pyndik
Ha ka don ki dur nar , ki tiar hyndai , ki bynta jong ki dur ba la shna ha ki jingkhang bad ki jingdro .
Ka Komishon jong ka jingshngain ha ki lynti rel ka la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong halor ka jinghap lynti jong ka rel NO . 11006 Puducheri dadar express .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pyllait ha ka Twitter ha kaba u la ai khublei ia u President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee halor ka jingpynkup burom ia u da ka Bharat Ratna :
Ka jingialehkai jong ka Real Madrid pyrshah ia ka Manchester City ka lah ban shah pynsangeh noh .
La bthah ia ka Centre ban thaw ia ka trust na ka bynta ban tei ia ki temple .
Ki la ong ba kam pynlong kano kano ka jingpang .
Ka dak sangeh bad ki dak surok hajan ki katto katne ki kam khaii
U Parvinder Singh Lapran u khun jong u Gurdev Singh Lapran uba dei u nongialam ka seng Congress u la lah ban ioh tiket na ka ward number 45 . Aman
La pynbna ba u la iap hangta .
Na ka bynta ban kham thikna , ki stad saian ki thmu ban lum ia ka map ba pawnam .
Mynta lada ngi pynrung katto katne ka jingpyrshah kan jia aiu ?
Ka Bansuri ruh ka la leh ia ki jingleh niam ba khatduh .
Ka kompeni shna phone na China ka Honor ka la pynmih ia ka phone ba thymmai jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia biang hangne ​​.
Ka Dak Hato Phi La Iohi Ia Ka ?
Kiwei pat ki mawlynnai kiba heh kiba khia 15 ton ne palat la lap ha Greenland , Mexico bad America .
Ka jingleit kaba eh bha hynrei nga pynkhreh ia ka .
Ka long kumba ym lah ban pynkylla .
Bun ki briew ki la wan ban peit ia ka .
Kumta ka dei ka kamram jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki .
Ka kynhun ka la leit kylleng ka pyrthei bad hadien kata ka la pynmih ia ka LP live jong u snem 1975 , ka E . C . Ka la don hangne ​​.
U Chris Evans u la rakhe ia ka sngi kha ba 100 snem jong u Captain Americas.
Kaba sngewsih ka long ba baroh kiei kiei kiba bha ki hap ban kut noh .
Lano kane ka la sdang ban mih ?
Nangta u la wanrah biang ia ka sha Delhi bad u la iehnoh ia ka ha ka kali kali ha ka por ba ki pulit ki la pyllait im ia ka .
Ia kane ka jingkhang la pynpaw hynnin ka sngi ha ki jingpynbna na ka Royal Jordanian Airlines bad ka tnad pathai khubor ba thikna jong ka Saudi Arabia .
Ym duna ia ka 10 ngut ki la iap namar katei ka jingialehkai .
Ka Pakistan ha kawei pat ka liang kaba la tip ia ka jingiap jong u Mullah Omar ruh ka la rai ban buh rieh ia ka .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ki PSB kin nym lum pisa ha kaba sdang da kaba pyndonkam ia kane ka lynti .
Ka trailer ka long kaba itynnad bha .
Da kaba riam da ka jain jong u nongap langbrot , u nongwei u la khot ia ki langbrot hynrei kim shym la jubab .
Ka balang ka dei kawei na ki balang kaba heh tam ha ri India .
Hato ki tip haduh katno ki nonghikai kiba trei palat ha ki skul shimet ki shah siew sniew ?
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban pynmih hadien ka Avengers : Endgame .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Marvel Studios bad la sam da ka Walt Disney Studios Motion Pictures .
Um shym la pyndep satia ia ka jingbyrngem jong u ban shim noh ia ka kam Hyderabad na ka kti jong ki Sardar , bad kine ki Sardar ki la bud ryntih ia ka por ba la buh ha kaba iadei bad ka jingleh jong ki pulit .
Vande Bharat Mission : 168 Kiba La Pynkynriah Na Ka Ri US Ha Hyderabad
kin ngeit kum ka jingshah lehbein
Ka Suzuki ka la pynmih 25 tylli ki kali ba itynnad bha ha ka pyrthei
Kane kan dei ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka playoff haduh u snem 2006 .
Baroh ki lah ban iohi ia ka jingthoh ha ka telebishon , kynthup ia ka Congress .
Baroh ar ki don la ka jong ka jong ka jingthmu bad ka agenda .
" Yn shim ia ka sienjam katkum ka kaiphod ba la ai da ka ACP " " u la ong .
Ka bank pdeng jong ka China ka la ot ia ka bhah jong ka HDFC
Phi ki rangbah phim kwah shisha ban leh biang ia kane , em ?
" Ia ka jingiathuhkhana la iathuh ha ki jingthoh lyngkot jong ka Pompei bad ki jingdro dur ba bha ha ki jingkhang , da kaba sngew sarong shibun ia ka " " jingjop " " jong ka Pompei halor ka Nuceria ."
Kumta wat ai ba ka pyrthei kan pynwan dur ia ki thong bad ki jinglong jong phi .
Na ka bynta kiba bun ki wah , ki tyllong khubor bapher bapher ki ai ia ki jingtip kiba ia pyrshah shaphang ka jingjrong jong kawei ka wah .
Na ka bynta ki mar ki mata ki bym shah ktah ha ka PSS , ka sorkar ka pynbeit ia ka jingiarap ha ka iew ka hat katkum ka jingkyrpad ba kyrpang na ki Jylla na ka bynta ka jingbun ba kyrpang ha ka dor ba la ia mynjur lang .
U Kohli , u Suresh Raina , u Ravichandran Ashwin bad u Harbhajan Singh ki long kiwei pat ki nongialehkai ka ri India .
Hynrei ki khynnah ki sah khlem jingsngewkhia satia .
Ka Sangakkara ka la thep 104 na ki 107 tylli ki bol katba u Tillakaratne Dilshan bad u Dinesh Chandimal ki la thep ïa ki shiteng spah snem kiba kongsan bha.
Ha kaba kut nga la pyrkhat shaphang u hynmen jong nga .
U la long u Nongmihkhmat jong ka kynhun treikam jong ka saian jong ka COBE .
Ha ka sngi jong ka show , u Rohit u sakhi ia ki pulit bamsap bad u Malik ba ki siat pyniap ia u komishon uba la lap ia ka jingkhaii drok jong ki .
Ka model ha ka jingshna
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep ki nong India ki la iakhih pyrshah ia ki mar jong ka China .
1568 Ka Mahadei Elizabeth I jong ka England ka la hukum ban kem ia ka Mary , ka Mahadei jong ka ri Scotland .
Ka jingjia ha ka karkhana Winstron ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban pdiang .
Ka don ka lad kaba beit sha ka duriaw Strand bad ka jaka lehkmen .
U la long u lyngdoh niam uba riewblei , bad wat la ka kam jong u ka long khamtam eh hapdeng ki Khristan India , hynrei u la iasoh laitluid bad ki nong India na ki jait niam baroh .
" Haduh kata ka por ym pat lah ban ong ei ei , " " " " ka tyllong khubor jong ka BCCI ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI ."
Ha ki ar tylli ki shithi jong u sha u Timothi , u Paul u la ai jingkyntu shaphang katto katne ki bynta jong ka jinglong . Kum ka nuksa , u Timothi u dei ban kiar na ka jingwad ia ka spah .
" Hadien ka jingshah tynrah ka la thaw ia ka jingshad " " La pynpaw da ka ding " " kum ka jingkynmaw ia ka jingjia . "
" Katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da u Thomas Whitmore uba long u nongpyniaid ia ka jingwad bniah halor ka jinglong ka suinbneng ha Syracuse University ha U. S . , ka Las Palmas ka ioh ia " " ka jinglong ka suinbneng kaba bha tam ha ka pyrthei " " . "
Ka jingkhlain jong ka mikrofon ka dei ka jingiapher ha ka SPL hapdeng ka jingsawa kaba heh tam bad ka SPL kaba heh tam .
Une u nongïalehkai jong ka ri India u dang mih madan nyngkong eh ha ka jingïalehkai chess jong u Magnus Carlsen .
Ka don ka ain kaba kongsan kaba dang ap ban ioh jingmynjur da ka Parliament .
Ka jingiadei jong nga hi bad ka China ka leit sha ki katto katne phew snem .
Ka Dr.
Ia u heh barim jong ka Mahila Morcha u Vijaya Rahatkar la thung ban peit ia ki UT Daman , Diu , Dadra bad Nagar Haveli .
Ha u snem 1973 ka SR 20 Spur ka la kylla long ka SR 213 katba la seng ia ka ha Anacortes .
Ngi dei ban sngewlehrain ia ka .
Ki la shah pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Im long uba donbok ban ithuh ia ki .
Bad u qubit u lah ban long 0 bad 1 ha kajuh ka por .
Na ka bynta kane yn ia soi ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar jylla , ka NMDC bad ka Geological Survey of India .
Ka long ka jingthmu jong kane ka jingialang bad ka seng kaba don shadien jong ka ban iarap ban tei ia kine .
Ka jingshakri internet mobile ka treikam bha ha kiwei pat ki jaka ha ki distrik Baramulla bad Kupwara , la ong ki heh sorkar .
Ka Siju Wilson kan sa paw ha ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
NEW Delhi : Hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon Lok Sabbha , u Rahul Gandhi u President ka Congress un sdang shen ïa ka Bharat Yatra ban pynïasoh bad ki paidbah .
Ka jingthep vote ka pyni ba ka Congress kan jop haduh 15 tylli ki seat .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba dei ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla kaba la iarap ia ki nongkhaii beain ha kane ka kam khaii ksiar .
Watla ka bneng ka la dum shi bynta baroh shisngi hynrei ki nong Delhi ki la mad ia ka jinghap slap kaba rit ha ka por janmiet ruh .
Ka jingpynkylla na ki backup ka dei kawei na ki .
Ka wan ryngkat bad 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip hapoh .
kata ka long ka saian bad ka jingstad .
Kaei ka 8 bad hynriew ?
Ki paralok myntri jong u Chandrababu Naidus kynthup ia u khun jong u bad u myntri ka tnad pathai khubor u Nara Lokesh bad baroh kiwei pat ki nongthaw ain jong ka seng ruh ki phong jain lieh .
Pynmih ia ki rai halor ki rukom treikam jong ka seng na ka bynta ka sorkar .
Kum ka nuksa , u blei Montu u dei u nongkyrshan ba tynrai jong ka nongbah Thebes .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Gopi Sundar bad ia ka audio la pyllait lyngba ka Aditya Music Label .
Ka SPARRSO ka la buh ia ka model TYAN na ka bynta ban iathuh lypa ia ka lynti jong ka eriong katkum ka jinglong ka suinbneng jong ki eriong ha ka duriaw Bengal ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Ishmael bad kine ki long ki kyrteng jong ki katkum ki shnong jong ki bad katkum ki jaka shong shnong jong ki : khatar ngut ki syiem kat kum ki jaitbynriew jong ki .
U Oli ha Nepal , u Mahinda Rajapaksa ha Sri Lanka , u Abdulla Yameen ha Maldives , bad wat ka Khaleda Zia ha Bangladesh ruh ki la paw shai ba la buh dak lypa .
U nongsynshar paidbah u Imran Khan u don ha ka lynti ban long u myntri rangbah duh jong ka Pakistan , ha kaba ka seng jongu ka thmu ban jop bun tylli ki seat ha ka elekshon paidbah .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam imlang sahlang .
" U khunlung jong nga u long kum ka khun syiem ." " "
Kine ki briew ki la iasoh stet bad ki briew trai shnong bad ki la noh synniang shibun ha kaba pynroi ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit bad ia ka kam seng kam seng jam .
Bad katno tylli ki dak ha ki bneng bad ha ka khyndew ki iaid lait katba ki dang sngew pyrshah ia ki .
Kam long tang kaba sniew ia ka jingialehkai hynrei ia ki nongialehkai ruh kumjuh .
Ki pyrshang ban pynshitom ia ka .
Ha ka jingeh : U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Rehman Malik .
Ki port ki dei ki jaka ba kut ba kyrpang jong ka jingiakren ha u host , kumta ia ka jingpyniasoh lyngba ka tiar NAT la pynneh da ka jingpyniasoh lang ia ka port bad ka IP address .
" Ka title track jingrwai " " Chak De ! "
Ia kane ka tamasa yn pynlong ha Goa naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur ha kaba yn pyni haduh 250 tylli ki phlim na ki ri bapher bapher ha kane ka tamasa pyni phlim ba nyngkong eh .
Ka thma bad ka India kam dei ka lad ong u PM ka Pakistan .
Ha ka bynta jong ka Hindi , ka Arawali Rawat ka Army Public School ha Dagshai ka la ieng nyngkong bad ka Palak Batra ka Vidya Devi Jindal School ka Hisar ka la ieng ba ar bad u Abhinav Jain na ka Pinegrove School ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
La pyllait na ka Pakistan 220 ngut ki nongtong dohkha ki wanphai sha la iing .
Ki briew jong ngi ki la shah shoh .
Ka lynti jong ki pipe bor ding , ki surok bad ki jingpyniasoh rel kan pyniasoh ia ka Gwadar bad ki thain sepngi jong ka China .
U la mareh shabar ban peit kaei ka jingjia .
Na ka bynta ka klas 11 : Sanskrit , la pynkylla por ia ki eksamin jingkhein jingdiah ban pynlong ha ka 23 tarik u Naiwieng ha ka jaka jong ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jingthew ka long 7 . 5 mm ka jingheh bad ka jingkhia 158 gram .
Ia ki jubab la ai ha ka jingthew Likert kaba san point .
Ngi la ia kren shaphang ki nongialehkai stet kiba khraw kum u Curtly Ambrose .
Ha ka jingiaid jong ka jingbishar , ia ka rukom ba la pynmih da ka iingbishar sha u Shri Prabhu Dass , u kpa jong ka nongmudui la pdiang da ka tnga jong u katto katne sien .
Ia kane ka Academy la pyntreikam paidbah ha ka 2 tarik u Iaiong 1988 bad la sdang ban treikam laitluid ha ka jaka ba itynnad jong ka Patenga tang ha ka shyntur jong ka wah Karnaphuli .
Ki hynmen jong u ki dei ki riew pawkhmat ha ka phlim u Chetan Anand bad u Vijay Anand .
Ka bor ding ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ki jingtei bad ki karkhana ba kongsan namar ka pynsuk ia ka roi ka par ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Ka kynhun ki paiñkhana lieh kiba jakhlia ha ka lain shabar .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka kyndon 377 ka kyntait ia ka jaitbynriew LGBT ia ka lad kaba marryngkat ban iashim bynta ' .
Kiwei pat arngut kim lah ban batai kaei kaba la pynjot ia ka lieng jong ki .
Mynta ka sngi nga iohi ia ka Mini India ha khmat jong nga .
Ka jingbuh tika ba nyngkong ha Delhi ha hospital Rajiv Gandhi .
Ka ioh ka kot ka dei ka atiar kaba khlain tam jong ka India , hynrei ka jingduh noh ia ka bor jong ka .
Ka dur jong u kulai ha ka admit kard rung ITI .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka jingplie ia ka IPL 2016
" " " Nga la iohsngew katto katne kiei kiei katba nga dang leit ban bat , hynrei kam shym la poi satia sha nga , " la shim ia ka ktien jong u Smith hadien ka jingialehkai . "
La iathuh ba ka la siew T.75,000 sha u nongiarap jong u Gawlis, u Naresh Pardeshi .
Da kaba 30 na ki jylla 42 seat ka TDP ka la poi ha ka rynsan riewlum .
La iathuh ba bun na kitei ki briew, ki la leit phai biang sha North Korea, hadien ba ki la ioh pisa kaba biang .
Kum kane ka jingpynbeit thymmai ka long kaba lah ban pyrkhat tang ha ka nongrim jong ka jingkhih jong ka jaitbynriew nongtrei .
La pynjari ia ka curfew ha ka sor ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingeh .
Nalor kata , ki long kiba rit ha ka jingkhia .
To ai ba kin ym jah na ki khmat jong phi . To buh ia ki ha pdeng ka dohnud jong phi . Namar ki long ka jingim ia kiba shem ia ki bad ka jingkoit jingkhiah ia ka doh jong ki baroh kawei .
Kata ka long kaba jia ha ka jingtreikam .
U la ong ba ki jingtei kiba mynta kiba dang shna ha Ghaziabad , kin pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki briew ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Ki bor pynjari ain jong ka thain ki la ong ba la pyntreikam ia ki dkhot jong ka BGB , RAB , pulit , pulit don tiar bad ki Ansar kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kane ka nongbah ka don lai tylli ki iing syiem bad kawei ka kut ba la tip kum ka Feroz Shah Kotla .
Wat ki tnum jong ki iing kiba la twa ruh kim shym la lah ban pynduh .
La pynlong ia ka da ka seng Congress jong ka jylla .
Nga don ka para bad u hynmen uba kham rit ruh kumjuh .
Hato phi shu pyrshang ban pynlong ia nga ban kren shaphang lade ?
" Ka elekshon ka la long kaba thok ." " "
Watla ym pat don sakhi ba shai ba ka jingbam kaba bun ka protein ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba neh slem , hynrei ka don ka jingiamynjur lang ba ki briew kiba don ia kane ka jingpang ki dei ban pynduna ia ka jingbam protein .
Kawei na ki centre kan long ha ka All India Institute of Medical Sciences ha Delhi bad kawei pat kan long ha Madras Medical College , ong ka PTI .
Ka jingtrei kam long lehnohei .
Nga khang ia phi ban leh kumta .
Ka komishon ka la peit ba ki jingpyrta ki don ka jingma ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ban pynjur ia ki jingiapher kiba la don lypa hapdeng ki imlang sahlang bad ki imlang sahlang ha ka niam .
U Myntri ka Koit ka Khiah , Saians Teknoloji bad Saians Pyrthei u Dr Harsh Vardhan un long kum u Kongsan ha kane ka jingïalang .
Ki samla pule ki lah ruh ban ai ia ka phorm online .
Hynrei ki janmiet jong nga ki long kiba la pynlut bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ym don ei ei ban pyrkhat .
Kaba kham kongsan ban ong ka long , Sir phi la pdiang ia ka jingkhot , sngewbha leit shata bad iathuh ia ki kaei kaba bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hynrei don ruh kiba la pynpaw ia ka jingartatien jong ki halor kane .
Ka Kerala ka la jop ban tehlakam ia u khniang jingpang ha kaba sdang .
Ka jingshisha : Dei ban peit ia ka jingkhluit jong ka lyer man ka taiew namar ki tyre ki duh ia ka jingkhluit da ka jinglong tynrai .
Ka pharshi ka batai ia ka por bet , jingroi bad jingot . Kane ka jingthoh kan iathuh khamtam shaphang ka por ot .
Ka Cefixime ka dei ka dawai kaba biang bha ban dih .
' Ka snem 1900 ka khang ia ka juk kaba khraw ha ka histori thoh ka tar jong ka Andhra bad ha ka jingtrei jong u Venkataraya Sastry .
Ia ka lynti wah lyngba ki Sundarban dei ban khang noh junom .
Ki khubor ba nyngkong eh halor ki jinghiar thma liengsuin jong ka India ki dei kiba la ai da u nongaiktien jong ki shipai Pakistan ha ka por kumba 5 baje mynstep .
Ha u Iaiong 2008 u khun jong u DP Yadav u Vikas bad u pyrsa jong u u Vishal Yadav ki la shah rai pynrem shi jingim namar ba ki la pyniap ia u Nitish Katara uba la pyndep ia ka MBA bad u khun jong ka Neelam Katara .
Ha kine ki ar sngi ba la dep katto katne spah tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka .
Ka Dawn ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewsih shaphang ka jingjop jong u Modi , da kaba khot ia ka kum ka jingjop jong ka sain pyrthei paidbah .
Ka paw shai ba ka kitab u Daniel ka don ar tylli ki mat kiba iapher bak-ly-bak . Kawei ka long ka jingiathuhkhana , kawei pat ka long ka jingiathuhlypa .
Ka la long ka jingkynthoh kaba jur bha .
Bad ia kiba don pop yn pynshitom .
Ka wah Feni ka sdang na South Tripura distrik bad ka tuid lyngba ka sor Sabroom bad nangta ka rung shapoh Bangladesh .
Ka jingïakhih jong ka Tata Power ban pynneh pynsah ïa ki marpoh khyndew bad ka bor ding ha ka ri baroh kawei ka Club Enerji , ka la pynphriang khlem sangeh ïa ka jingtip shaphang ka jingpynneh pynsah ïa ki marpoh khyndew ha kylleng ka ri .
U chemist u pule ia ka jinglong bad ki jinglong jong ki dawai .
U ong ia nga ba u kwah ia ka por marwei ?
Ka jingbit : Phi donkam ban long uba la pyndep ia kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh lane ka kyrdan ba la ithuh kaba iaryngkat .
Ka Mumbai kan mad ia ka jingduh bording
Um shym la ap ban lap la u Nehru u kwah shisha ne em ia kane .
Ban lait na ki nongsyntiat jong ki phareng bad Russia , ka kynhun ka la iakhlad noh , ki la sdang ia ki jingleit jingwan jong ki ha ki sngi bapher bapher bad ki la iaid kyrpang sha Constantinople .
Ka jingktah ia ka India ka long ba ka lah ban hap ban shim khia ia kaei kaba ka Google , Facebook bad kiwei kiwei ki leh hangne ​​.
Kumno ki rangbah balang ki leh kum ki nongpynlong jingsuk hapoh ka balang ? Ki rangbah ki pynroi ia ka jingsuk bad ki dkhot jong ka kynhun da kaba kyrshan ia ki bad da kaba kim ju kynthoh palat ia ki jingpyrshang jong ki .
Pyniap ia ka kynthei ha Cuttack : La kem ia u lok jong u
U nongïalehkai jong ka Sri Lanka u Nuwan Pradeep u la jah noh na ka jingïalehkai.
Ki tei ia ka Seion da ka snam , bad ia ka Jerusalem da ka jingbymhok .
Kumno ngin lehkmen ha kane ka por ?
U General u ai jingmut ia ka sorkar ban weng noh ia ka kynhun shipai duriaw ha kaba kut jong u bnai Naitung 2007 , bad ia ka kynhun ialehkai shipai ha u bnai Naiwieng 2007 .
Ka Portugal ka la pynliem ia ka France ban rah ia ka Euro Cup
Ki nongleit nongwan kin donkam ban kylla bus ha El Paso .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong ka u la sngewsih ia ka jingiadei jong ka .
Ka Dhalai Union ka dei ka synjuk jong ka Hathazari Upazila jong ka Chittagong District .
Ki symbai cake ba la ioh hadien ba la sei ia ka umphniang ki long ka sboh kaba bha shibun .
Uwei u dei ban pule ia ka jingthoh Gurmukhi bad ban nang ban pule ia ka Gurbani ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingthoh .
Ia kane ka jinglong kaba suk bad kaba sngewtynnat jong u Atalji baroh ngi sngewtynnat .
thik haduh ka khyllipmat ba u peit shapoh .
U nongñiah traktor bad u hynmen jong u ruh ki la mynsaw jur .
Ki nongshong shnong ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynbeit kloi ia ka jingeh .
La buh por nyngkong ha ka 3 tarik u Naitung , hynrei mynta yn pynlong ia ka NEET ha ka 26 tarik u Jylliew .
U Shri Janeshwar Mishra u la don ka rekod kaba donburom jong ka jingshakri ia ka ri bad khamtam ia ka jylla Uttar Pradesh .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki kham bun ban ia ki dkhot jong ka liang pyrshah .
Ka la ktah ia ki jingiadei jong nga , ia ka mynsiem jong nga , ia ka jingim imlang sahlang jong nga , ia baroh .
U Abhay Chautala u mad ia ka jingpynngat jamin
Ki kor ki bor digital ki nang kham pyndonkam da ngi ha ka jingim ba man ka sngi naduh ki dukan die marbam haduh ki ophis sorkar .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynthikna ba u nongshah suba u Imran Ali u la phla ia ka kam runar jong u hakhmat ka kynhun tohkit .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain .
Ka jinglong mynta jong ki para audit ba dang sahteng la pyndap harum :
Ka jingpynkylla ka la wanrah ruh ia ka jingbuh pud kaba saw snem shiteng shwa kaba ka Parliament kan ym lah ban pynduh noh da u President .
Ka jingsah ha ka jingpynwandur hapoh jong ka Kia , ka Sonet ka wan da ki jingdonkam .
Nga shu lah ban tei ia ki jingkyrmen jong nga ha ka nongrim kaba kynthup ia ka jingkulmar , ka jingjynjar bad ka jingiap .
Ka dei ka sur kaba khlem sngur . ka jingkhih .
Kumta , kane ka dei ka bynta kaba kongsan .
" U nongpeit bniah u ong , " " Uwei un pyrkhat ba un jin da la iai bteng ban iakynduh bad la ka kmie lada u ieit ia ka haduh katne , hynrei ka paw ba um shym la leh kumta . . . " " "
Hadien kane ka jingpynbna , kine ki arngut ki la ai ïa ka jingïakren kyrpang bad u nongthoh khubor saiñ hima sima jong ka ITV News u Tom Bradby bad ki la pynlong ïa ka jingïalang shim dur ha ïing syiem St James .
Khatduh nga ai jingmut ia phi baroh ban pyrkhat bha , ban leh ia ki kam kiba bha bad ban long ki briew kiba bha .
Ngi dei ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam namar bunsien 80 percent ki kam thymmai ki wan na ki kompeni kiba la san snem , u ong .
" " " Ki nongwan buhai shnong kim dei kiba wan na UP hynrei ki dei na ki jylla kum ka Punjab , Maharastra , Rajasthan bad kiwei kiwei ."
Ki don kiwei pat ki dur kum ka Indulekha , u Madhavan bad u Govindan Kutty kiba la pynlong ha ki dur bapher bapher .
Mumbai : U nongthoh phlim ba pawnam u Salim Khan u ong ba kam don jaka ban leh shiliang khmat halor ka ktien , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit ha Bollywood .
Kaei ka jingeh kaba ka jingdum ba kynja mynsiem kaba ker sawdong ia ngi ka buh ? Kiei ki jingma kiba ngi dei ban kiar ?
Ka grid ba kongsan ka kynthup ia ki kor 220 kV .
" U Smith hadien u la ong ba u la kyntait ia ka bynta namar ba kam dei ka bynta ba hakhmat eh " . "
Kiba shah kem ki long u Abdul Razak , u Razik bad u Riyaz .
Ha kajuh ka por ka Banerjee ka la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu , u Myntri Rangbah ka Karnataka u Bah HD Kumaraswamy bad ïa u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha Andhra Pradesh Bhavan kham mynmiet .
Ki stad saian ki la wad bniah ia ka jinglah ban sumar da ka shyntur jong ka jingpynkhreh ha ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh .
Namarkata , ka jingïada ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ngim sngewbha ia ka .
Ki bus kiba iaid ki long 65 tylli .
Kane ka dei ka jingai kaba nyngkong eh kaba don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka kynhun kaba heh jong ki nongthied ba la siew hadien ha India .
Naduh u snem 2006 , ka Force ka la pynim palat 4 ngut . 73 lak ki jingim ba kordor ha ka por jong ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher .
U briew u la shoh ia u myntri rangbah ka nongbah Delhi ha ka jingiaid lynti . peit
Ki kynthup ia ka jingmih na ka bai wai .
La pynngat mukotduma ha kaba iadei bad katei ka kam Moreh , la pyntip ki pulit ka Manipur .
U la shim jinghikai ha ka Parkour na ka bynta ka phlim .
Lada ka jylla ka leh bakla kumno ki paidbah kin wad ia ka hok ?
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki nongialam jong ka BJP ban ioh jingtip .
Ki pyllait ia u hadien shisnem , em ?
U Satish Chander Sharma u la long u nongïalam ba kyrpang .
Ban buh ia ka India ha khmat eh ngin kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba don ruh ka lad ban thaw kam thaw jam .
To ngin bishar ia kane ka jingthoh ha ka jinglong jong ka .
Ka Hospital Khristan ka don hangne ​​.
U briew uba bat ar tylli ki spun halor ka sink .
Ka UN ka la batai mynshwa ia ka Yemen kum ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ki jaka ba pawnam ban jngoh ha Rajasthan .
Ki nombar kim iadei
Ki nongpeit bniah jong ka National Hurricane Centre ki thmu ba ka eriong kan sahkut ha duriaw jong ka ri America , kan iaid lyngba ki um kiba plie hapdeng ka U . S . bad Bermuda naduh ka sngi Thohdieng haduh ka sngi Palei . . .
Ka Salma ka la pynmih ia katei ka dur kaba don tang kawei ka rong ha ka Instagram .
Ban pynsniew shuh shuh , na ka por sha ka por la khang , ne khang pyrshah ia ki katto katne ki kyntien ha ka ktien Tahiti bad kumta la hap ban bujli noh .
2 ngut ki la iap , u nongniah kali u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Perry pat ka la shim 91 tylli ki jingpynkha khun ban poi sha ka thong jong ka .
23: 14. Ka kyrteng jong u Blei ka pynpaw ia kaei shaphang jong u ?
" " " U Myntri Rangbahduh u PM u la kynmaw burom ia ka Subramania Bharathi U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw burom ia ka Subramania Bharathi ha ka sngi kha jong u . " " "
Ngan jubab ia baroh ki jingkylli halor ka Bill .
" " " Ngam don kano kano ka jubab " .
Ngi sngewnguh ia baroh kiba la iarap ia ngi ban poi sha kane ka thong .
Lada ym lah ban pynskhem ia ka jingpynrung IV , lah ban ai ia u briew 1 haduh 2 mg ka glucagon ha ka jingai injek ha ka sniehdoh .
Hynrei ha kajuh ka por phi la dei ban kam ba ka kam ka la ai jingkyrshan shibun ia ka
Ha ri America tang ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki long kiba donbor .
U la iaid lyngba shibun ki jingeh .
Mynta ki don ha phatok pdeng jong ka Dhaka .
Khlem ka bor , ym lah ban don ka jingroi jingpar .
U Jatinderpal Singh u dei u nongshong shnong jong ka Ward No .
Kumno ngin sah sngewnguh ?
Katba la pynneh pynsah bad pynthymmai ia ka Gurdwara Sacha Sauda , kumno re kumno la iaid lait ia kane ka jingtei .
Ka Mirzapur Union ka dei ka seng kaba don ha Sreemangal Upazila jong ka Elaka Moulvibazar kaba don ha Sylhet Division jong ka ri Bangladesh .
Ka jingkhein ia ka jaka ba ngi ieng mynta .
Nga ngeit skhem ba baroh ki para ri jong ngi kin khein ia ka Games kum ka tamasa jong ka ri bad kin ym iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ki kiba jop .
Ka dei ruh ka jaka sah jong ki 10,000 ngut ki shipai America .
U Deputy Chairman u P J Kurien u la ïathuh ha u Rao ba um dei tang ma u uba don ka jingieid ïa u Rajiv Gandhi .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ia ka jingim ne ki mar ki mata .
U Madan u la ioh mardor ia ka trok bad u la leit noh sha Bombay bad ha ka lynti u paralok jong u u la tan ia u sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
U la shong la sah ha ka jaka sah thymmai jong ka Malakwal ha ka thain Sahiwal .
Ka kyrdan jong u ka long kaba ar .
Ka la pynkup burom ruh ia ki nongiarap .
PYNBNA IA KI KYNTHEI KYNTHEI BAD PYNBNA IA KI SHA KAMRA 42 .
U kpa jong nga u long u nongpyniaid jong ka skul mishon kaba marwei hangta .
Teng teng , u kpa jong u ruh u leh kumta .
7 KI JINGTHMU BAD KI JINGTHMU JONG KA POLICY .
kano kano kawei pat ka kompeni . lane
Pyndap ia ka directory ha ka thup jong ki directory ba la iasam lang .
Pynkup mynta ia ki tyrpeng jong phi kum u briew . namar ngan pan na me bad men jubab ia nga .
ki dei ban shah pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ki iing sah 1983 < s > ki dei ban long kiba skhem ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki heh sorkar ki la hap ban ap palat 20 sngi bad ki la hap ban pynkylla ia ki rukom kem ban wad , ban kem bad ban pyndait ia ka ryndang jong u satellite ha u Omi Khangri .
Katba ki pulit ki la phah ia ka met sha district hospital ban leh eksamin .
983 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
U Dabid u la thoh ruh : Phi la bishar ia ka dohnud jong nga , phi la leh ia ka jingpeit bniah ha ka por miet . . . U la lap ba ngam shym la skim .
Ki jinglap jong ka jingpule jong ngi ki pyni ba ban pynsah ia ki nongtrei kiba koit ba khiah ka donkam kham bun ban ia ka prokram pynneh pynsah kaba ju long jong phi .
Ki la pyndonkam ia lade na ka ram shna iing .
La pyrshang katba lah ban pyndep ia ka jingpynpoi ia ki 204 tylli ki lieng hapoh u bnai Risaw , 2011 .
Hadien kata u Akhtar u la leit sha Punjab ban iakynduh ia u Milkha Singh bad ka iing ka sem jong u .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa 400 klur lyngba ka jingpynmih paidbah ia kane ka NCD ba la pynskhem .
Bad katto katne na kita ki briew ki la thaw ia ki jingtei ban pynpoi ia ka ktien sha ki briew kiba kham bun .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba u la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ia ka jingiarap kaba kyrkieh .
Ha kane ka thma 93000 ngut ki shipai ka Pakistan ki la hap ban dem khrup bad ki la hap ban pyndem noh .
U la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh ia ki jaka khappud ha ki por ba la leit noh , ha kaba ki shipai BSF kim don um kaba biang .
Ki kam kiba ki la pyllait kim shym la pyndap .
Kane ka dei ka jinglehkai ski .
Lada ka rung ha ka lynti jong ka jingsngewtynnad jong u khun jong phi ban pule bad thoh , ki don ki lad ki lynti kiba phi lah ban iarap ban pyndonkam ia ki tiar ba man ka sngi .
Khatduh eh u la pyrta : To , shisha phi lah ban peit ia ki langbrot !
Ngim pdiang ia ka NRC .
Ia ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka kynhun myntri la ai da ki sash .
Kata lada ki kwah shisha .
Ki jingsngewtynnat jong ka ki paw tang tang ban tuh ia u sohjew bad kiwei kiwei ki soh , bad ban ialehkai bad ki khynnah kiba kham rit shibun ban ia ka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arun Jaitley u ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi hadien ba u la pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka party na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2014 , ha New Delhi ha ka sngi palei .
la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba jan ban ioh jingsumar .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongpyniaid jong ki kolej sorkar Arts bad Science bad ka jinghikai pyniaid ia baroh ki Registrar bad ki nongtrei synshar jong baroh ki skulbah .
Ngam sngewtynnad ban dih kyiad, la ong u Trump.
Kawei pat ka jingmut jong ka tnad ai jingkhein jong ka pyrthei kaba la tip kum ka ‘ Moodys ’ shaphang ka Bangladesh ka long kaba bha .
Kane ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbeit ryntih ia ki jingai jingiarap katkum ka rukom ban pynduna ia ka jingtuid jong ki jingiarap , hynrei ym ia ka jingiarap hi .
Hynrei hangno ngan shet ?
Kumba 40 ngut ki nongiashim bynta ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Ruth ka la don ha khmat jong ka ka lad ban pyni ia ka jingieit ba janai jong ka ym tang ia ka Naomi hynrei wat ia U Blei uba ka la jied kum la u jong u , U Jehobah .
Kata ka dei kaba la jia ha u snem 2019 .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la wan sha iing jong ka ha ka por ba u tnga jong ka u don shabar ban leit trei bad u la leh beijot ia ka .
Hynrei ym shym la don ka jingwanphai paidbah jong ki nongwan buhai shnong kiba la don lypa .
Nga la dei ban pynkylla ia u Emile lada ym dei na ka bynta jong phi .
Baroh arngut ki MLA ki la iaid lait sha ka Congress dang shen bad ki la jop .
Namar ba ia ka jingkit jong ka jingkiew dor la pynhap lut ha ka Sorkar Jylla , u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u la kyntu mardor ia ka Sorkar Pdeng ban weng noh ia kane ka sienjam .
Ka Ivanovo . Nga iohsngew ba ki donkam nongtrei hangta . Nangta sa leit .
" " " Haba la pynjah burom ia u , " " ka Baibl ka ong , " " um shym la pynjah burom kylliang . . . "
U kapten barim ka India bad u president ka BCCI u Sourav Ganguly u sngew ba ka jingïohi ïa ka bol rong saw ka kham suk ban ïa ka dur rong saw ba la ju don .
" " " Paralok , ki katto katne ki jingkylla ha ka jingim ki pynlong ia ka dohnud jong ngi ban dap da ka jingkmen khamtam eh ki jingjop jong ki khun jong ngi , ki jingleh jong ki ki pyndap ia ngi da ka bor . " " "
Ïa kane ka khusnam la sam ha ka jingïalang ba kyrpang ban rakhe ïa ka sngi ba 52 jong ki Engineers ba la pynlong da ka Institution of Engineers ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Bad uta uba la ngeit u la ong : Ah ki briew jong nga ! shisha nga sheptieng na ka bynta jong phi ia kaba kum kata kaba la jia ia ki party :
Kiwei pat ki dawai pyniap khniang kiba ju pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki jingpang STI ki kynthup ia ka dawai pyniap khniang .
Nangta ka Ishita ka kyrpad ia u doktor ban ialam ia ki kumno ki dei ban leh .
Ka Solapur ka dei kawei na ki 48 tylli ki thain dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Hooid , kum kane ka jinglong ba janai ka ai ka nuksa kaba ai mynsiem kaba lah ban pynlong ia ki para bangeit ban long kiba iaineh .
Ki nongrim kiba biang ki dei ban don ban pynjlan ia ka jingshah set phatok , la bynrap biang u Singhvi .
U la hukum ban tei ia ka iingmane bah Sens ha ka snem 1130 eiei .
Ka jinglut jingsep ha kaba pyniaid ia ki kali .
Ar bnai hadien ba la pyllait ia u Ram ke Naam , ki nongialeh pyrshah ka VHP ki la pynpra ia ka Babri Masjid ha u snem 1992 kaba la pynmih shuh shuh ia ka jingiakynad .
Hadien kata la ot noh ia ki kti bad ki kjat jong u .
Nalor ki iPhone , ka Apple ka la pynhiar dor ruh ïa ki iPad , Mac bad Apple Watch .
Ka jingtip ba u nongsumar jingbam un leit peit ia ka list jong nga man la ka taiew ka la iarap ia nga ban buh ia ki brake .
Ki heh jong ka NHAI ki la pynshai ba kin long kiba lah ban pdiang tang lada ki kham heh ban ïa ki kyndon ba la buh da ka Indian Road Congress .
Kiei ki lad kiba kine ki nongwan thymmai ki don ?
La plie paidbah ia ka Virtual court portal na ka bynta ban siew ia ki jingsiew bai kali
Nga la iathuh ia u man ka por bad man ka por , .
Ka jinghikai ka hap ban ai ia ki jinglong ha ki samla ban pynlong ia ki kiba sngewrit ia ki para briew .
Hynrei ka England ka dang bat ïa u Jos Buttler kum u nongap kol katba u Ben Foakes u don ha ka kynhun ba la buh kyrpang .
Viji ka jingim jong nga baroh kawei ko baieid .
Hapdeng kata , ka jingai jingmut kaba bha tam ka long ban ithuh ia ka jingieit na ka bynta kaei kaba ka long ka jingphohsniew samla .
Ka dei ka kabu jong nga ban leh khatduh ia ka kam kaba mut ei ei .
Nga la kiew ha ka tyrpeng jong u .
Lyngba ki jingpynbha ia ki lain pyniadei , ka jingpyniaid kaba kham bha ha ki jaka ba shadien , bad halor jong baroh , ka jingpynbiang kaba kham bha ia ki jingbam bad ki dawai kiba thymmai , kine ki jingpyrshang ki la long kiba jop .
Na ki 19 tylli ki district kiba la leit ban thep vote , ka jingpahara ka long kaba kham pyrkhing bha ha ki district kiba la shah ktah ha ki lehnoh Left Wing Extremist , ha Gariaband , Dhamtari , Mahasamund , Kabirdham , Jashpur bad Balrampur .
Ngi long kiba kloi ban pyniaid ia kano kano ka jait jingeh .
Ka jingdon jong ki briew kiba iasoh bad ka prokram pynrung pisa ruh ka nang kiew .
Lada kim sngewthuh , ki dei ban pyntip sha ka tnad ophis da kaba thoh .
U Azhar u la ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ka 28 tarik u Nailar 2015 .
U Patel uba don ha Udaipur hadien ba u la mih na phatok u la ong ba ki Dalit ki la mad ia ka jingshah lehbein bad ki jingdawa jong ki ki long kiba dei hok .
Ngam ju sngewtynnad ia ki jingpule .
Ha ka denominator 3 sien 1 ka long 3 , bad 48 phiah da 3 , lane 3 .
Ym shym la register case pyrshah ia u .
Ngi la shna ia ka plan bad ngi dang antad ia ka jingdon jingem na ka bynta kane ka projek .
Lada ngi leh kumta , ka jinglehkai kaba rit ka lah ban long kaba myntoi . Kumno lah ban pyndonkam ia ka nongrim kaba don ha ka Loukas 14 : 28 ha ka jinglehkai ?
Ngin sa pynlong ia ka ban shong ha ka cycle ba la pyndonkam da ka kompiwtor kaba ngi don ha ka academy bad peit la ka pynhun ne em ia ki hynriew ne hynriew tylli ki kyndon ban shah jied .
Ka pyntieng ia nga ban pyrkhat . . .
Une u briew u long uba itynnad bha !
Ngan leit shapoh kata .
4 La ai ha u Moses ia ka mynsiem bakhuid kaba biang na ka bynta kata ka kam .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
Utei u nongialehkai kriket barim u la pyniaid ruh ia ka jaka ai jinghikai kriket ha katei ka nongbah .
Ka khun jong u MLA ka BJP ka kynnoh ia u kpa jong u ba u la pyniap briew .
Ki miej ha ka jaka bam ki dap bha da ki briew .
Kane ka hukum jong u Justice Rakesh Kumar Jain ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da ka Anju Bala pyrshah ïa ka Sorkar Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ki pulit ha Chhattisgarh .
Nangta kin sa pyniasoh lang ia kine ki element sha ka lynti .
Dei hadien ka jingiap jong u Rajiv ba ka jingsniew ka la sdang .
ka ri America lane kaba ju pyndonkam u . s .
Kine ki long ki thong kiba thrang bha hynrei kiba kwah eh .
Mynta ki bynta kiba heh jong ka Assam ki la sakhi ia ka jingshlei um .
U Shah Rukh Khan u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia katei ka jingrwai .
" " " Mano ba kitkhlieh ia kine ki 40 ngut kiba iap ? " " "
Ki ïingjaiñ ha ka tamasa jong ka aiom lyiur 2001
La kem ia ki nongtrei rel namar ka jingleh thok ha ka kam
Ngi kwah ba ki kompeni jong ngi kin list ha India ban ia kaba shah pynbor ban list shabar jong ka ri India .
Ia kane ka hukum la weng noh da ka HC .
Ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit , ka Sato ka la rkhie bein ia ki kti jong ka , ka ap ia ka khubor na ka kynhun jong ka .
haba phi tip ba la siewspah ia phi ym da kiei kiei kiba pyut lymne da ka rupa lane da ka ksiar , na ka rukom im bym myntoi kaba la hiar pateng na ki kpa tymmen jong phi .
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba jem , hynrei ka bynta kaba ar ka long kaba sniew .
Ka la long kaba suk bad kaba itynnad bha .
Ia kane bad kiwei kiwei ki jingkylli la iakren bniah bha .
Hadien kata yn bud sa ka jingpdiang sngewbha ha New Delhi ha ka 18 tarik u Lber . PTI
Ïap arngut ki jawan ha ka jingïasiat suloi bad ki Maoist ha Odisha
Hynrei ha kaba kut baroh ka jingtrei shitom ka la seisoh .
Ia kane ka kot la thoh da u ophisar IAS u Ashok Shah .
Ki la don katto katne ka jingiakynduh ha ki social media mynshwa , Ka jingiadei jong ki ka sdang na facebook bad instagram .
Kam dei ba um shym la kren satia .
La kem sa uwei uba thombor ia ka Nandi
Ki briew kim lah ban don khlem ka jingphohsniew .
Ka donkam shibun ka jingtrei shitom bad ka jinglong khia .
Ia ka kamra ha kaba ki jingbam kim ju sngem hynrei ki sah khriat la khot ka fridge .
" Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingroi kaba neh , u CEO jong ka NITI Aayog u la ong " " Ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah ki long kiba kongsan bad ha kine ki ar tylli ki bynta ka India ka sahdien . "
U Brahmagupta u la long uba nyngkong eh uba la ai ia ki kyndon ban khein da u zero .
Ym don briew u bym ju phohsniew , hynrei kaei kaba phi iohi ha ka jingphohsniew , kam donkam ban jia ha ka jingim bashisha .
Hato phi tharai ba ngan pynbeit ia la u khun ?
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong la pynmih shi snem mynshuwa .
Bad lada ym dei namar ka jingshlur jong u . . . ka jingbakla jong nga kan jin da la pynduh ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew uba don hangta .
Ka BJP bad ka AAP ki la leh ia ka jingialap elekshon kaba jur bha shwa ka elekshon katba ka Congress kam shym la iohi ba ka ialap elekshon than .
U Quinton de Kock bad u Ishan Kishan ki la sdang bha .
Donbok ba baroh lai ngut ngi la shah jied na ka bynta kata ka kam .
Hato u Shah Rukh bad u Salman Khan ki dei kiba bud ha ka lain ?
Ngi kyrmen ban bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban weng ia ki mat kiba iadei lang na ka bynta u hati .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun DEFINE kam shah .
" Ka India kan hap ban jop ia ki jingialehkai ha ka por kaba jrong lada ka kwah ban long kaba donbor " " u la bynrap .
U shabi jong ka dawai u long ka dohnud jong ka Nongleh Jadu Lieh Bakhraw .
Ki riti dustur ki la shah pynroi da ki wah .
Ka jingshna ia ki 5 tylli ki Box Culvert , ki kam pynbha ia ki 2 tylli ki Subway bad ka jingpynbha ia ki 2 tylli ki jingkieng kjat ki dang iaid shakhmat .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 48 BCM kaba long 30 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hato phi pyrkhat ba da ki jingbthah jong ngi , baroh kan sa long ?
Ban leh hok la shim por san ngut ki briew .
Ka tnad mynta ka la thmu ruh ban thung ia ka kynhun jong ki 23 ngut ki nongiarap pynroi distrik ha ka jingiatreilang bad ka Ashoka University ban iarap ia ki bor synshar distrik ha ki kam kiba iadei bad ka jingsynshar .
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka ïatreilang ym tang bad ki Naxal hynrei wat bad kito kiba kwah ban pynpra ïa ka ri India .
Lada u aktor u long uba sngewthuh ia ki jingjia
Ka Shilpa Shetty ka la long kaba janai bha.
Ki dak kiba iohi jong ki katto katne ki jingpynphriang ia ka jingjaboh ka lyer gaussian la pyndonkam kum ka model jong ka jingpynphriang ia ka suinbneng .
Baroh ki la thoh ia la ka jong ka thong shimet .
Ki don ki jingkyrkhu pdiang sngewbha ne ki arch .
" " " Ngi sngewsih shisha ia ka jingjia " " " " la ong u myntri kam pohiing ka ri u Benny Gantz uba long ruh u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " myntri rangbahduh " " " " , ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi hadien ka jingshah siat .
Balei ka Abby ka pyniap ia u Joel ?
Lehse ki jingthoh bakla ki don ha ki tyllong .
Ka dei ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka 96 kaba la ak ia u Vijay Sethupathi bad ka Trisha ha ki bynta ba kongsan .
Haba sdang ia ka projek jingangnud jong u , u Modi u la kynnoh ia ka sorkar UPA barim ba ka la pynslem ia katei ka jingthmu da kaba thaw ia ki jingeh ha ka kyrteng jong ka mariang .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar kan long ha u bnai Lber .
" U Richard William Paul bad ka Linda Elder ki batai ia ka akor kum " " ka kynhun jong ki jingmut bad ki nongrim kiba ialam ia ngi ha kaba tip kaei ka jinglong kaba iarap ne pynmynsaw ia ki jingthaw ba don jingsngew " " . "
U President ka US u la ong ba ka jingiakhun jong u ka long pyrshah ia ki lad pathai khubor thok ym ia ki lad pathai khubor hi .
Nga kwah ban iakren bad u bad sngewthuh ia ka sain pyrthei jong u .
Ka la ong ba ki khynnah kiba hapoh 6 snem ka rta ki dei ban pyniadei bad ka tnad pynkha khun jong ka jylla hynrei ka dera kam shym la leh kumta .
Wat la ka canvas jong ka phlim ba jrong ka kham heh hynrei kiei kiei kiba kongsan ki dang sah kumjuh .
Pyndait ia ka dud ha ka umphniang bad buh ia ka ban rkhiang .
Kiei ki jingdonkam ba kongsan ba ka jingshongkha kan long kaba suk ?
Ki debit card , ki Aadhaar bad ki PAN card jong nga ruh ki la shah tuh .
Ki por kiba lah ban test ki long :
Kumta , uwei uba iaineh ha U Blei u lah ban sngew da kaba suk ia ki jingiadei kiba skhem jong ka jinglong ba iaineh bad u paralok ba jan ne u bahaïing hasem wat la uta u briew u leh ïa kaei kaba sniew .
Katkum ka ANI , dang ap ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ia kane ka um la pynkhuid ha ka kor pynkhuid um kaba heh tam ha Asia bad nangta la pynlong ban pyndonkam .
Ki nongiakhih ki la kyntait ia katei ka jingiateh .
Dei ban weng noh ia baroh ki khajna na ka bynta ki mar shabar ri .
Haba ngi ïakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka aiu ngi lah ban duwai bad kumno U Jehobah u jubab ïa kum kita ki jingduwai ?
Kawei pa kawei ka jingshem ka iarap ia ka jingkylla bad jingroi , kaba pynlong ia phi kyrmen ban long u briew uba kham bha .
La pyntreikam ia ka digital countdown system hapoh ka iing dorbar ban buddien ia ka por ba ki dkhot jong ka iing dorbar ki ai jingkren .
U dei ban long uba tlot bha , ne tang ban lehkai .
" " " Balei ka BJP ka kwah ban pynjot ia ka Delhi ? " " "
Kane ka dei ka kam kaba bha ha ka jingshisha na ka bynta ka ioh ka kot , u la ong .
Nangta un leit sha Shree Ram Janmabhoomi ha kaba un ïashim bynta ha ka Pooja bad ka Darshan jong u ‘ Bhagwan Shree Ramlala Virajman ’.
Na ki nongkylli 43 percent ki ong em katba 57 percent ki ong em .
U heh PPCC u la ong ba ka pla tyngka jong kane ka Sorkar ka long kaba thylli bad ym don kam pynroi kaba iaid .
Tang katto katne ngut kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan ki la wan sha katei ka jingïalang ha Chennai .
Ka Kamala Harris ka batai ia ka jingpyniaid jong ka sorkar Trump kum ka ‘jingbymlah kaba khraw tam’.
Ngi ki nong Iran ngi la thiah la 32 snem . . kaei ka ri kaba ngi don ?
Katba ki don ki dak kiba pyni ba u Rohit Sharma u lah ban don bynta ha ka kynhun ialehkai Test ha Australia .
Ka Baibl ka jubab : Ka kham bha ka jingjahthait kaba lyngkot ban ia ka jingtrei shitom kaba arsien bad kaba beh ia ka Iyer .
" ka ai ka sakhi kaba skhem ba ka Baibl ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei . " " "
Kyntait ka Nokia ba ka thmu ban wanphai biang sha ka kam shna smartphone
Kumno u la ioh ia katei ka jingpang ym pat lah ban lap .
Phi donkam ban leit sha ki 45 tylli ki agency ban pyndep ia ka kyndon ban sdang ia ka kam thymmai .
Ki nongtrei kiba la shah ban iadon bynta lang ha katei ka kam ki don haduh 3744 ngut kiba sah hapoh ka shnong jong ka RCF premises .
Kumta ka long kaba eh bha ba yn lah ban ioh ia ka jingiateh kaba hok ne kaba treikam .
La mang ruh ia ka um na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana bad katkum kane ka jingai la shna ia ka jaka pynkhuid um kaba heh 25 hajar hajar ha ka shisngi hajan ka sor Amravati .
Ka jingiatylli kaba shisha ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingthmu bad ka rukom im ka la don lypa hapdeng ki briew U Blei .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u Rajendra Menon ka la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep bat ïa kane ka kam bad ym donkam ban tuklar .
Wat la kum kane ka jingkhein ka long kaba eh ban pynthikna hynrei ym don ba kyntait ba da ki klur ngut ki briew ki long kiba duk haduh katta katta , katba kiwei pat ki don ka spah kaba biang ban neh ha ki jingim kiba bun .
e ' re lyngkot ia u briew .
Kumta nga kwah ban die .
Ia ka jinglah ban khein jong ka algorithm jong u Euclid la pule bniah bha .
Khyndiat ki phang kiba sngewtynnad ki la mih na ki jubab jong ka jingwad bniah .
Katno ka jingiakynduh kaba pynkulmar bad kaba ma ia ki jingmut jingpyrkhat !
Ban shna ia u boondi laddu , ia u boondi ba la shet la buh ha ka umsoh shini .
Ngi Kwah Ban Iaid Bad Phi .
U nongïakhih u Nutan Rewatkar u la kdew ba ki kynthei ki donkam ban kham husiar bad husiar bha .
Bad u la ai ia ki ia ka Paradais bad ki jain silk kum ka bainong na ka bynta ka jingshaniah jong ki .
U myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ki la ai khublei ia baroh ki shipai duriaw bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi sngi jong ka Navy mynta ka sngi .
Kito ki nong Beria kim shym la artatien ia u Paul hynrei ki la wad bniah ban pynshisha ba U Jisu u long U Messaiah .
Teng teng , la tyrwa ia ki jingpule shaphang ka shynrang bad kynthei ryngkat bad ka jingpule shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka jingtieng kam dei kaba khlem jingmut satia .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka ?
La siat ia u nongrwai Punjabi u Parmish Verma ha Mohali
Kum ka nuksa , u sohjew u die ha ka dor T. 40 shi kg pyrshah ia ka T. 60 shi kg mynshuwa .
Nga la pynkynriah ia ka por 9 : 00 a . m . bad ka Prudensial, u sahep.
Ha kane ka jingpyllait paidbah , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia u Myntri Rangbah duh ka ri ‘ u briew uba don jingmut ’ na ka bynta ki jingai jingmut jong u ha ka projek solar Rewa .
Ka jingialang ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka India ban pynlong ia ka SCO Forum jong ki samla stad saian bad ki nongthaw jingmut ha u snem 2020 .
Ka mat kaba iadei kaba la pynpaw da u Dr . U Rao u la ong ba ha kine ki bnai ba la dep , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkiew dor ka la nang kiew .
Kane ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
" " " Ngim leit phai biang sha ka juk jong ki kot thep vote " .
Hadien ka por , kine ki dei ban long ki khlieh kpa jong ki 12 jait Israel .
Ka don ka jingkhang kaba rit bad kaba sngem .
Saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem katba u dkhot ba phra u la lah ban phet krad .
Pyndonkam 5 sien ha kawei pa kawei ka liang .
Ban ithuh ia ki nongtrei kti ba shisha , ka Tnad ka pyrshang ban buh jingthoh ia ki kam shna jingshna ba la leh da ki jaidbynriew rit paid .
Ka Delhi Metro ka la khang ruh ïa ki jaka rung bad jaka mih jong ki hynriew tylli ki station khlem da ai daw ei ei .
Ngam tip aiu ban iathuh ia ki , u la bynrap .
bad ngi ioh shisha ia ka jingpynkhreh da ka jingpynrung .
Ka Pakistan ka la rai pynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
U la ong ba ki result jong ki skul Sorkar ha ki eksamin Board ruh ki la nang kiew bha .
Nga sngewtynnad shibun ban leit jingleit .
Ka la dep ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka Sikkim u Shri Pawan Kumar Chamling bad ia u Myntri Rangbah ka Assam u Tarun Gogoi .
Ka rai jong ka Ayodhya : Baroh ki jylla ki buh ia ka jingpynkhreh kaba jur
Hynrei , haba ngi ong ba ym dei ban don ka sienjam , kata ka mut ba ka kynthup ia baroh ki mat , kynthup ia ka Artikl 35A bad ka Artikl 370 .
Ka jingpynkhein ia ka ain ha kaba iadei bad ka rta kaba rit tam kan pynlong ia ka jingshah set phatok hynriew bnai bad ka kuna kaba T. 5 hajar .
Ka longiing jong ngi ka la mad ia kata ha ki snem 1930 bad 1940 katba nga dang rit . Ka Kam Bathymmai
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka la don ka jingkiew ka jingleit jngoh ia ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki ri ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ki shipai , ka jingshaniah bad ka jingsngewthuh jingmut .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : " " U la shoh lai sien bad u la sangeh noh ."
Ka Xeniaa kaba pyndonkam da ka bording ka don ia ka battery kaba la buh hapoh ka jaka shong , kaba lah ban weng noh .
U SP Harisankar u la kren shai ba ki la wad por ban iakynduh bad ki .
Ki kham bun ki dei ki briew kiba don jingeh ha ka koit ka khiah , ki briew kiba la shah weng kam , ki kynthei ba armet , ki tymmen , ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut bad kiba iakynduh ia ka jingkut por jong ki visa .
Balei ban leh ia kaei kaei kaba pynjaboh ia ka met jong phi ne kaba pynlong ia phi ban duh bor ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi wat tang shipor ?
U la long ruh u nongpynïaid jong ka tnat treikam shabar ri jong ka ri Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis dang shen sha Arunachal Pradesh u la pynbitar ia ka Beijing .
Namar ki jinglong jingman , uwei pa uwei u Khristan ha ki katto katne ki bynta u shah pynbor ban ap ia ka pyrthei thymmai jong U Jehobah ban pynbeit ia ki jingeh jong u .
Mano ban ong ba lada ngi pyndonkam ia kane ka map bad pyllait ia ka Katrina . . .
Ka jingkren jong u Vice President ha ka jingialang ba 59 jong ka skulbah jong ki kynthei SNDT ha Mumbai .
Ka Dublin ka dei ka jaka pule kaba heh tam ha Ireland , bad ka don saw tylli ki skulbah bad katto katne kiwei pat ki jaka pule kiba kham halor .
Um kwah ba kin mad ia ka jingeh jong ka jinglong tymmen bad ka jingiap kaba kut . Kumno te ka jingiap ka la long kynrad halor u bynriew baroh ?
U Salman u la paw bha ha ka suit kaba lieh.
Ka long ka jingpyrshang ban ai jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia kiba duk khlem kano kano ka jingiapher jaitbynriew bad niam .
Ka jingkiew ka jingdawa kan shah pynduna da ki lad jingpyndonkam bor ding kiba kongsan.
Ha kiba bun ki liang kine ki elekshon ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka Bihar .
Ia ki skhim jong ki bor pdeng , ki bor jylla bad ki bor shnong yn pyniasoh lang ban thaw ia ka fund kaba kyrpang .
Ki rel ki la hukum ban tohkit .
" " " Ha kane ka sngi la donlang ki myntri sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh , u Shri Amit Shah , ka Smt Nirmala Sitharaman bad u Dr Jitendra Singh .
Ki briew ki leit shata ban park ne ban shah lynthem maw ne tang ban lait na kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka kabu na ka bynta jong ngi .
> Ka jingthaw ia ka Iew jong ki jingbam ha Koyambedu ha ka dor kaba Rs . 128 . 41 klur da ka tnad pynroi jong ka nongbah Chennai .
Ka dor jong ka mac book air ha ri india .
Nangta nga la khot paidbah ia ki .
U la ong , Ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki maw kiba heh ki don ha ka lyngkha kaba jyrngam ha kaba ki mrad ki bam dohkha .
Ki teknoloji jong ki riew paidbah kim shym la duna ka jingdonkam .
Kane ka degree ka long ka jingpynshisha ia ka jingnang jingstad jong phi .
Haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka jingiap ha ki sim bad ki sim namar ka jingpang Avian Influenza ha Tamilnadu .
' Ym don u briew uba duk uba lah ban rung shapoh jong ka mynta ka sngi pyrshah ia ka mon jong phi . '
Ki nongiashim bynta ki la iathuh katno ka por ki ju pynlut ban shong katba ki dang peit TV bad ha ka por ba ki trei .
Ym don jingiapher hapdeng ka kyrdan jong ki president bad ka kyrdan jong ngi kumno ban pyniaid ia kane .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki bank kan nym wanrah ia ka jingduh kam .
Ki ophis sorkar , ki bank , ki jaka pule , ki jaka treikam , ki hospital , ki treikam kumba ju long .
Ka Nokia 8 Sirocco ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 835 processor kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6GB .
Hato ngi lah ban ioh rung ha u snem 2020 ?
Ka Pakistan bad ka India ki ju kem iwei ia iwei pat ia ki nongtong dohkha kiba rung khlem da tip sha ki um jong ki .
bad Un pynbha ia ki kam jong phi na ka bynta jong phi bad Un map ia ki pop jong phi . Uno uno uba kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U un ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Kum ka jingmih ki nonghikai ki la report .
Uwei pa uwei na ki u don ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih ban iathuh .
Ha ka longiing kaba don bun tnga , uwei u tnga u don kawei ka kynthei .
Ka sorkar America ka la khang ia ki kompeni jong ka America kynthup ia ka Google ban iatreilang bad ka Huawei .
Kham mynshwa ka Jet Airways ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingleit shabar jong ka ha ki lynti iaid shabar ri tad haduh ka sngi Thohdieng ka 18 tarik Risaw .
Ki library bunsien ki ai ki lad ki lynti ia ki paidbah ban ioh ia ki tiar pule jong ki bad ia ka Internet .
La pyntip ruh ia u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingkiew sha ki thong na ka bynta ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong bad ka jingpynpoi bording ha ki iing ki sem .
Mynta ka sngi ki samla , ki khynnah bad ki kynthei Kashmir ki la pynpaw biang sa shisien ia ka jingsynshar bad ki polisi pynrem ia ka jingsynshar ha ka Kashmir kaba la bat da ka India , u la ong .
Phi dei ban bud ia kane ka dawai tang shwa ba phin tur sha ka miet .
Bad ha West Bengal pat ki don ha West Midnapur , Bankura bad Purulia .
Ïoh khlieh ïa u Nitish ka Bihar BJP ha ka 2020.
Na ka Realme 2 sha ka Xiaomi Redmi Note 5 : Ki phone ba bha tam hapoh Rs 10 000 phi lah ban thied ha India ha u bnai September 2018 .
" " " Ha ki lai snem ba ngi la synshar , ka sorkar Modi ka la wanrah kumba 106 tylli ki skhim ."
Om Puri ym tip ia ka daw jong ka jingiap , ong ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingshah pyniap .
Hynrei , shisha , kiba bun na ki kim ju pynjari .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingjurip ia ki kali kiba don ha katei ka sor .
U Sushant u la shna kham mynshwa ia ka thup jong ki 50 tylli ki jingkwah kiba u kwah ban pyndep ha ka jingim jong u .
" " " Ngi la rai ban nym pynieng ia uno uno u kyrtong president ."
5 kg ka bhukki la ioh kurup na ki .
Ka Katherin Solomon kam shym la shong .
Ka don ka jingkren bein ha ka phlim .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia u , u la ong .
Ki bor synshar ki la pynthikna ba kan sa jia shen .
Ha kano ka nongrim u la pynmih ia kane ka jingkren ?
Ka dei ka jingbam kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki jait jingbam ha ki thain .
Ka jingdawa jong ki ka long tang ba ki kwah ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Nga kwah ban leit sha ka kyrdan kaba bud .
Ki samla pule CBSE ki dang hap ban pyndep ia ki eksamin jong ki , kumta yn pynbna noh ia ka result jong ki ruh kaba lait por .
U myntri rangbah u la bthah ia ki pulit ban tohkit hato lah ne em ban pynngat mukotduma pyrshah ia katei ka skul .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka la nang jur shuh shuh namar ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang dengue la ju leh da ka jingsumar , katkum ki dak ba la pyntip bad ka jingpeit bniah ia ka met . kane ka treikam khamtam ha ki jaka ba don ki jingpang .
U la iathuh ia nga ba ki kmie ki kpa jong u ki ialehkai beit , shaphang ka sain pyrthei bad u sikret bad kiei kiei kiba bun jait .
kiwei pat kiei kiei , ki la seng ia ka jinghikai kaba thymmai pura , , bad ki la pynlong .
" Sngewlehrain ia phi ! Ngam lah " " ban leh ei ei kham mynshuwa ."
Ka jingbymhok , ka jingsngewsih bad ka jingsuba la pynbeit katkum ka jingdonkam .
Ka Okinawa Autotech ka dei ka kompeni shna kali elektrik na India kaba don ka ophis treikam ha Gurugram .
U Pak u kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India : Sharif
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiakynduh hapdeng ki myntri bar ri kan nym don jingiadei bad ka jingwan jngoh jong ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka Pakistan .
U la ong Paralok ki petrochemical ki dei ki kyrdan jong ki chemicals kiba ngim ju kren than shaphang jong ki .
Ka la ai jingmut ruh ia ka Pakistan ban pdiang ia ka jingshisha .
U Ravindra Jadeja bad u Mahendra Singh Dhoni ki la ïakhun shlur bad ki la pynmih ïa ka jingkyrmen da ka jingwanphai biang kaba phylla , hynrei ka jingbhabriew ka la lait na ki .
Haba sah sa hynniew minit ban ïalehkai ka Mumbai ka la lamkhmat da 11 poiñ !
Ka la long ka jingsngew kaba khraw kaba ngan kynmaw junom .
" Mynshuwa baroh ki jingiaseng bah la pynlong ha ka por ba kut ka aiom lyiur ne ha ka por ba sdang ka aiom tlang . hynrei mynta man la u bnai ha ka snem u don la ki jingiaseng bah . " " "
Ka long kaba bha lada ka Maharashtra ka shah pynjah burom na ka bynta kata .
Ki rukom ban pynthikna ia ka dur .
Ka nuksa kaba suk kan long ka dur kaba don arngut ki nongthoh ha ka screen , uwei na ki u kren bad uwei pat u ieng sngap jar .
ki jylla ba la pyniasoh lang jong ka ri America ka dei ka ktien Malayam jong ki ri ba la pyniasoh lang jong ka ri America .
Ki nong Rome ki la jop ia ka ri Bilat ha ka snem 43 C . E . bad ki la sah kumba 400 snem hynrei ki i kumba kim khein snep ia ka dewlynnong Man kaba u Julius Caesar u khot ka Mona .
Ki briew kiba kham bun ki sahkut ha ki thliew bad ki jingpyrshang ban sei ia ki ki dang iaid shakhmat , ong ki heh sorkar .
Kumba 10 ngut ki nongrep ki iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
La ai jingmut ba u Shri Rajiv Gandhi u la ong ha uwei na ki heh jong u ba dei ban hikai ia ki Sikh ia ka jinghikai , la ong ka kaiphod .
Nga la shah pynkylla khongpong ha ki katto katne ki nongialam liangpyrshah namar ba nga kdew shaphang ka jingkiew dor ha kiwei pat ki ri .
Kaei ka psi x hangne ​​, ka iadei bad ka element kaba leit sha ka liang x .
Na kitei saw ngut ki dei na ki khappud jong ka PMC bad lai ngut ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka district .
Phi kwah ia kino kino ki jingeh ha ka passport ?
Naduh katei ka por ki nongpeitkai sain pyrthei ha Rajasthan ki ngeit ba u Gehlot u la pyrshang ban pynkynriah ia u Pilot ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Hynrei ngin hap ban peit .
Ka umsoh syiar ka don bun ka protein , kaba iarap ban pynkhlaiñ ia ka bor met .
Ki la wanrah ia u Umesh Yadav ha ka jaka jong u Hanuma Vihari .
Ka la kdew ruh ia ka St . Ka Stephens College ka la weng noh ia ka jingkren jong ka bad ka la shim ia ka jingtih ia ka BJP .
Ha ka jingshisha kin ym ai kano kano ka jingai jingmut .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ngi la mynjur ban iatreilang ha ka projek Assumption Island da kaba pynshong nongrim ha ka hok jong uwei pa uwei . " " "
Dei hangne ​​ba la mynjur ia ka rai ban mih noh na ka ri India .
Ki nongrep jhur ki la shah ktah jur ha u phria , uba la synran lang bad u slap .
ki long shaphang kaba kham palat ban ia ka jingshngain , .
Ka kyntien bym lah ban long kam don ha ki dikshonari jong ki nongialam . Wat la ki jingeh ki long kiba khraw katno katno ruh ka jingngeit kaba skhem , ka jingkut jingmut bad ka jingkut jingmut kan jop ia ki .
Ka la shim por slem ia ka ban mih na kata ka jingsngewsih .
U Amar u shem ba ka long kaba itynnad bha bad u pyrshang ban sdang ia ka jingiakren , hynrei ka iehnoh ia u khyndiat bad nangta ka pan sha na u .
Ki bynta ba la shim na ka kot , Ka Jingtieng : U Trump ha White House ba la thoh da u nongthoh khubor ba pawnam jong ka Watergate u Bob Woodward , la pynmih da ka Washington Post ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka nongshad klassik kaba la shah hikai bad ka nongrwai Kathakali .
U la ong ba ka India mynta ka don napdeng ki khyndiat tylli ki ri ba la jied kiba la pynmih ia ka triad nuclear .
Ka kam vice chief ka la thylli hadien ba la thung ia u Gen MM Naravane kum u heh shipai .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ka la kiew sha ka wat kaba ar hadien ba ka la wan baar ha ka Group C da kaba kamai saw poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai , hadien jong ka Myanmar kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej .
" " " Ki phlim jong nga ki iaid bha ."
Ha ka snem 1941 haba ki shipai suin jong ka Japan ki la bom ia ka Pearl Harbor , ka ri America ka la leit ialeh thma bad ka Japan .
Ki lah ruh ban pyndonkam ia ki social media na ka bynta katei ka jingthmu , ka la bynrap .
U Chidambaram u la sah haduh 106 sngi ha phatok Tihar .
U la ban jur ba ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ka long ka jingdonkam ban long ka jaitbynriew kaba riewspah .
Katno ngi lah ban sngewnguh ia ka jingsneng ban phong ia ka jainkup kaba pura na U Blei !
U Laennec u long u samla pule uba don ka sap .
Ki pulit ki la weng noh ia ka nongbah jong ki nongiakhih ha Maidan .
U Sindhu u la rung da ka lieng sha Hong Kong Open quarters
Ngi kham bha ban im ia ki . . . shuwa ba ngin iakhlad .
Ha kane ka video phi lah ban iohi ia u khynnah shynrang uba dang iaid kai . . .
Nga la ai pisa ia phi ban thied jain na ka bynta ka jingthiah jong u khynnah , phi kynmaw ?
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingshah pyniap shyrkhei jong u samla karyakarta jong ngi u Trilochan Mahato ha Balarampur ha West Bengal ."
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha ka ri Argentina .
" Kiwei pat ki myllung ki la pyndep ia ka " " epic cycle " " hynrei kine ki myllung kiba hadien bad kiba kham rit mynta ki la jah noh la jan baroh kawei . "
Lano lano ruh haba ki wan na ka bynta ka kam , la pynbeit ia ki case kiba bun khlem da sngap wat ia ki case .
Kumba 30,000 ngut ki nongphetwir na Libya ki shong ki sah bad ki nongshong shnong ha kylleng ka Tataouine , kawei na ki jaka ba duk tam jong ka Tunisia .
Kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki jylla .
Ka kot pynshisha kaba pyni ia ka jinglong ba la pynkit ram .
Une u satellite u wan phai biang sha ka pyrthei ha ka sngi kaba bud bad baroh ki mrad ki ioh biang da kaba suk .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la weng noh ia ki nongiakhih na ki lynti iaid kjat .
Ka seng synshar ka la kynnoh ba da kaba long shi bynta jong ka sorkar synrop ha Telangana , u Naidu u thmu ban pynmynsaw ia ka Telagana .
Katkum ka jingong jong ka Skymet , ka South Konkan bad ki jaka ba marjan jong ka Maharashtra ki lah ban khmih lynti ba kan don katto katne u slap ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Kem CBI ia u pulit Chandigarh uba shim pisa 2000 tyngka .
Haba ka dor jong ka petrol ka la kiew bha , u Modi u la byrngem bad haba ka pisa ka la hiar stet , u Modi u la byrngem sa katto katne ki tweet hadien ki tweet bad ki retweet , ka jingïakren hadien ka jingïakren .
T. 2282 klur la mang na ka bynta ka tnad sumar bad ka koit ka khiah
Ka Amazon ka ai dor haduh 20 hajar tyngka ia ki laptop ruh kumjuh .
Sacha , ap ia nga shabar nangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ïa ka jingaiti jong u Jisu Khrist ha ka jingshisha , ka jingshakri bad ka hok ha ka Good Friday .
Thoh thombor Israel ia ki thong ha Syria
U Shah , la ong ki tyllong khubor jong ka seng , un dang bteng kum u president jong ka ri haduh ban da kut ka elekshon seng .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka khlieh .
Nalor kata , la pynduh noh ia ka tiket Republican kaba sah .
Ki dak kiba paw ki long ka jingkhriat kaba neh , ka jingsma , ki khmat kiba saw bad ka jingsma .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim jong u Anurag Basu .
Ka NIA ka la kem ia u Sumit Kumar na Bihar bad ia u Daya Ram na Rajasthan halor katei ka jingtuh .
Da kaba tip ba ka tnga jong u kan ym mynjur , u jied ban ym iathuh ia ka .
Kine ki kyndon ki pyni khlem jingartatien ba ka bor ban thung ia ki Nongbishar jong ka tnad bishar ba halor ka la aiti khlem jingartatien ha ka bor synshar .
Ki briew kiba laitluid kiba rong saw ki la kyrpad ia ka sorkar phareng ban pyniar ia ka hok jong ki .
Ka la long shisien ka nongïoh jingïarap ha ka skulbah ïalehkai jong ka Victoria .
U Tushar Kapoor , u Kulraj Randhawa , u Rajpal Yadav , u Gracy Singh , u Paintal , u Mandira Bedi bad u Ashmit Patel ki long ban jer tang katto katne .
" Haba kren shaphang ka jingkhlad noh jong ka , ka Rashmi ka la ong nangta : " " Lada u Nandish u la ai ia ka 100 na ka shispah jong u ha kane ka jingiadei te kan ym don ei ei kaba bakla ."
Baroh ar kine ki don ka bynta kaba kongsan ha ka met jong ngi .
U la long u myntri barim ka tnad pule puthi bad jingialehkai ha ka sorkar Rajasthan .
Ka Anushka Sharma ka tnga jong u kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli ka don ruh ha UAE .
Ngi la jop ha u snem 1998 ha England bad ka la don katto katne por mynshuwa , la ong u Amla haba la kylli shaphang ka jingmih kaba sniew jong ki ha ki jingïalehkai ICC .
U Dhoni bad u Kapil ki la pynlut ia ka sngi baroh kawei ha kaba ialehkai bad ialehkai katkum ki jingdonkam ban siat .
Hato phi duwai ia ka jingduwai Fazar ?
U Sanjay Raut MP jong ka Rajya Sabha ka Shiv Sena haba kylli ia u la ki la khang ia ka jingthep vote : Hooid , ka Shiv Sena ka la khang ia ka jingthep vote , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien na ka skulbah Radboud ha Nijmegen ha Netherlands .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongtrei .
Ha kane ka sngi nga kwah ban kynmaw burom , ai khublei bad ai burom ia u . Ki parabangeit , u Dr .
Mynta , ngi lah ban leh katba ngi kwah . Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor China Today ka la buh kumne : Ka imlang sahlang ka nang kham shahshkor ia ki kam ba shabar jong ka shongkha shongman .
Ki nongshna kin sa pynpaw shen ia kiwei pat ki jingtip ha kaba iadei bad kane ka phlim .
Ka jingialehkai Test hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan long shi bynta jong ka jingialehkai Test pyrthei jong ka ICC kaba dang iaid shakhmat .
La tuh ia ki phra tylli ki shehnais jong u Bismillah Khan .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card haduh ka 2 tarik u February .
Ym shym la don ka jingshai kaba shisha shaphang mano ba dei ki nongleh ia kiba bun ki jingshah thombor kiba la dep kiba la pyniap palat 50 ngut ki briew ha ka por ar snem .
Bunsien ki kali ki shah pynpra .
Ngan iap noh hadien 200 snem .
Ka synshar paidbah kam shym la long kaba lah na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi ha Iraq , la ai jingmut u Pipes .
Ki tyllong khubor ki la pyntip sha ka Republic TV ba ki pulit jong ka CCB ki la ioh ia ka hukum ban talasi bad ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Aditya Alva ha ka jaka jong u .
Ngan ioh ia phi ia ka phlim kaba kham bha wat nym khuslai !
Ha ka sngi shuwa jong ka elekshon , u Gluckstein u la ong ‘ Ki nongtrei bad ki samla mynta ki rung ha ka por kaba eh kaba ym lah ban ïakhun .
Ki krem ​​ki don ki mot jong u Buddha ha ka rukom pyrkhat bad ha ka rukom ieng .
Ki jingjia kiba la wanrah katkum ka kyndon ba la shim jingkhein .
U myntri rangbah u la kdew ia ka jingioh kurup dang shen ia ki spah kilo ki drok heroin ha ka kad lieng jong ka Gujarats Mandvi bad ha Jammu bad Kashmir Uri .
Ka jingkiew kynsan jong ki nongpang la iohi ba ka dei namar ka jingwanphai biang jong ki nongbylla sngi , ki samla pule bad kiwei kiwei sha kane ka jylla .
7 Ha ka jingïalang , kiba bun na ngi ngi lah ban thied ïa ka por ban pule da kaba pynlut ïa ki kam ki bym donkam eh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba ka US ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hadien ba nga la ïasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Salem ar snem , nga la shah pynbaptis ha ka 3 tarik u Risaw 1938 .
Phi kwah ban pynim katto katne ka pisa ?
Kham mynshwa ha u bnai Iaiong , ka China ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki shipai jong ka ki la wan hiar thma ha Arunachal Pradesh .
Nalor kata kam dei ban don kano kano ka jingjia kaba leh be-ijot ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Nyngkong eh , u Headley um shym la kren ei ei kaba um shym la kren mynshuwa .
Da kane ka jingthmu ka Translation Wing ha Secretariat ka pynkylla ktien .
Ki nongiakhih ki la ther ruh katto katne ki maw ia ki pulit .
Ka Dharamsala , ka nongbah jong ka distrik Kangra ka don ha ka tduh ba shathie jong ka ha jrong jong ka Kshaid Kangra kaba pyniakhlad ia ka na ka Chamba .
Ka eco system kaba heh tam ka dei ka pyrthei ha kaba baroh ki jingthaw ba im ki iakynduh bad ka mariang .
Hadien katei ka jingshah thombor ki lehnoh ki la shim noh ia lai tylli ki suloi jong ki pulit kiba la shah pyniap bad ki la phet krad .
Ka la kylla long ka kynhun kaba synshar hi dalade da ka Sorkar India ha ka 12 tarik u Naitung 1992 bad la ai ia ka bor katkum ka ain ha u snem 1992 ryngkat bad ka ain SEBI 1992 kaba la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
U MSK Prasad u la kren bad ka PTI ha ka jingiakren ba kyrpang .
Ia ka met jong kiwei pat ki arngut kiba la shah pyniap la lap hadien .
U nong India napdeng lai ngut ki bar jylla kiba la shah pyniap ha Afghanistan
Ki ar tylli ki camera ba shadien kin long kiba la buh ryntih .
Ïap saw ngut ki kynthei nongïakhih ha ka KPK jong ka Pakistan : Ki pulit
Ulrich Rippert Ia kane ka jingpynbna harum la sam mynta ka sngi kut taiew da ki nongkyrshan jong ka seng Socialist Equality Party ha ki jingiakhih kiba iadei bad ka jingialang bah jong ka seng Republican ha ka nongbah New York .
Ka jaka ri masi ba nyngkong eh jong ka ri India ha Madhya Pradesh ban pynlong shimet
Ka Sonam Kapoor ka la sdang ia la ka jingim da kaba pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha ka phlim Saawariya ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
" " " U ai ia ka nam , ka takma bad ka burom ia u briew uba dei hok jong ka jylla . " " "
Ka histori ka ong ba , ki Badami Chalukya , ki Telugu Chola bad ki Kakatiya ki la synshar ia kane ka jaka .
Trai un kyrkhu ia phi bad ai ia ka jingjop .
La pynlong ia ka jingbam ba plie ban thew ia ka jingkynthoh jong ki paidbah .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha GMC hospital .
Ym lah ban don ka jingpynbeit ia ka jingeh khlem ka jingiakren kaba don jingmut .
Kane ka dei ka hat jong phi , em ?
Haba ngi tap ia ka jingsngewtynnat jong ngi , ngi ai ia lade ia ka jingshlur , ha la ki jong ki khmat , ban kren , hynrei ngi ioh ruh ia ka jingbit na kiwei pat ban kren .
La pyni ia ka kmie jong u kum kaba ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingwan phai jong u na ka thma .
Kane ka dei kaba ngi thmu , u la ong .
Ki nongleit jingleit na Europe ruh ki la kiar na ki ar tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei kum ka lad jingïada , la bynrap biang u Singh .
Ha ka snem 962 H.K., ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha katei ka thaiñ kaba la pynlong ïa ka lynti jong ka wah Indus ban kylla .
Ka long kaba phylla ba u briew uba stad haduh katne ha ka kam jong u u la paw ba u long ka jingma kum u khlieh jong ka jaka kamai pisa kaba don 500 ngut ki briew hapoh jong u , ong u MD .
Kiwei pat ki lah ban leh ia kane ha kiwei pat ki ktien .
La pynmih ia ki jait jingthung ba la pyniasoh lang hapdeng kine ki ar jait ki jingthung kiba don ha ka rukom rep .
“ “Uno uno u kham bha ban ia u Modi,” u la ong.”
Nalor ka jingrwai , u Ghoshal u la paw kum u nongbishar ha ki katto katne ki jingpyni ha ka telebishon .
Ka sorkar ka donkam ban shim ia ka sienjam kaba khia .
Kaei kaba u Boris Johnson u la ong shaphang kawei pat ka jingthep vote ?
" " " Ngi ngeit skhem ba tang ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka teknoloji bad ki network kiba bha kin long ki shabi ban pynthymmai ia ka kam telecom jong ka ri India . "
Ki nongiakhih ki ong aiu ?
Ka jingtohkit jong ka CBI ka wad ia ka jingiap jong u khun shynrang
La pynkylla ia ka por jong ki 13 tylli ki rel ban mih na Delhi .
Ka jinglong jong ka kaba long kumta .
Group C : Korea Republic , Malaysia , Oman , Iraq .
Ngi don ka jingiatreilang kaba jan bad ki ri SCO .
Ia ka jingiashim bynta ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla yn pyni lyngba ka jingpyni kaba pynshong nongrim ha ka kolshor jong ka Madhya Pradesh , ka kam jngohkai pyrthei , ki mrad khlaw ha ka sien kaba nyngkong ha ka webinar .
Rap ka sorkar ia u soh jong ka Cambodia Daily supplement
KI RUSSIA BAD KI YANK KI PDIANG IA KI NONGSYNSHAR
U la rung sha ka Congress hadien ka jinglaitluid .
U Lyngdoh Rangbah barim ka Sabarimala u Shankaran Namboodiri ruh u la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Nangta ngi dei ban leh ia ki exponent .
Phi lah ban tip shaphang ka kyrteng jong u bad shaphang ki jinglong bad ki jingiadei jong u bad ki briew .
Kumta , ka shah pynkhih nyngkong ha ka liang jong ka Iyer , bad nangta namar ba ka la sahkut ha ka axis kaba phi tip ka kylla sha jngai .
Kane ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka sniehdoh kaba khlain , kaba jem bad kaba kyrshan kaba don ha ki bynta bapher bapher jong ka met kaba pynskhem ia ki shyieng ha ki shyieng .
" Ka jingpynbna jong ka BCCI ka la kdew ba ka jingpynbha pat ia u Hardik Pandya ka shim por " " kham slem ban ia kaba la khmih lynti " " .
U Sachin Tendulkar u la ong ba um ioh jingmyntoi pisa na ka Mumbai Indians
Ha kajuh ka por ka Poland ka la ong ba ka dang buddien ïa u khappud jong ka bad ka Belarus hapdeng ka jingkulmar hangtei .
La kha ia u Justice Bobde ha ka 24 tarik u Risaw 1956 ha Nagpur ha Maharashtra bad u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts bad LLB na Nagpur University .
" " " Nyngkong eh nga ai khublei ia ka Sorkar India " .
Lada pyntreikam kumta , kane kan shim ia ka jingeh kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U kpa jong u Jakob u Elias Emanuel u la long u nongkhaii uba riewspah .
Ha ki jaka ba khriat bha , ki khnai ki dei ban sah khlem khih ha u tnat ne u syntiew uba suk haduh ba ka sngi kan da shai .
Ha ki snem ba la dep ka Miss World ka Ivian Sarcos na Venezuela ka la aiti ia ka pansngiat jong ka sha ka Yu .
Ka Jingkiew bad Jingiarap ban Iaishah Ka Mailyn kaba la dap 11 snem mynta ka la shah sumar 20 sien ban pynbha biang ia ka khmat jong ka .
Baroh arngut ki lok ki la ia pynshong nongrim ha ka jingieit .
21 Ka long ka kabu kaba phylla ban ïashim bynta ha kane ka kam ïalap bad hikai ha ka pyrthei baroh kawei !
" " " U deputy superintendent jong ki pulit jong ka Gir Somnath district u KM Joshi u la ong " " " " Ngi la ioh kem ia lai ngut ki briew katba lai ngut pat ki dang phet rieh." " "
U kpa bad u hynmen jong ka ruh ki la shah shoh ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongkren phareng .
Ym pat don jingtip shaphang lano kan poi ha India , haduh mynta .
La tep ia u ha ka jaka jong ka longiing jong ka tnga jong u ha lum jingtep Woodlawn ha Elmira , New York .
Ki nongialehkai : Kangana Ranaut , Jassie Gill , Richa Chada , Neena Gupta , Yagya Bhasin .
Haba u nongap u kylli shaphang jong ka , ngi ju ong : Ka long ka kot kaba heh , bad baroh ki kwah ban pule ia ka . Kumta ngi la lah ban pule ia ka Baibl .
U Ashwin u la tam ruh ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ha ka jingïoh bun eh ki khusnam Man of the Series .
U la ktah ia ki kjat jong ki kpa jong u bad u la ong , Sngewbha !
Teng teng kaei kaba lah ban jia ha ka balang bad balei ?
Ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi la pynlong ha kata hi ka sngi ba u la poi ha Delhi ha ka 9 tarik u September 1947 .
Nangta pyrshang ban pyniaid ia ka hospital jong phi !
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la rah ia u sha ka hospital MKCG Medical College Hospital .
Kumba um shym la leh kano kano ka kam shaphang ka jingleh ia ka kam runar kaba u la thmu , um don jingbakla ha ka jingpyrshang ban leh tuh , .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi Saitjain ba kito kiba donkti ha katei ka jingtuid um kin ym lait .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la rah ia ka ha ka sling .
Ka delta ka don bun ki jingsdang .
Ka jingbitar katba u briew u la tan ia ka liengsuin jong ka United Airlines kaba la buh palat ia ka liengsuin
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka pung Como ha Italy .
Myntri , ka tnad jong ka um .
U Sachin Tendulkar u la mynjur ruh ia ka pisa na ka bynta ban tei bad pynbha ia kawei ka skul kaba don ha Sewri , South Mumbai .
Ha ka 10 tarik Lber ka Cox’s Developer Limited ka la ai sha ka Capital Banani bad ka Best Holdings Tk 10 million mar kawei .
Ym don ei ei ban sngap jar .
U kongsan ha kane ka sngi u la long u secretary jong ka Khalsa College u Rajinder Mohan Singh Chhina .
Ka la shna ia ka phlim Ulysse , ka kyrteng jong u para jong u Leonardo uba ka la ring dur ha ka por ba u dang rit . ia ka phlim la ai khusnam Csar .
U briew u la shah bat beit haduh kumba 4000 snem .
Ki la shah sumar ha hospital .
Hadien ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England , Sri Lanka bad ka Bangladesh .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei bad u la ioh shibun ki jingai burom ia ka kyrteng jong u .
Ngam donkam ban ai daw iano iano ruh balei ba nga leh kumta.
La kem ia u nonghikai Madrassa halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki khynnah shynrang ha Hyderabad
U Manmohan Singh u lah ban don ha ka sorkar ha u snem 1997 hynrei u la long myntri pla pisa ha u snem 1991 .
arngut ki briew kiba don ki hat kiba eh ha ka
Ym tang katta hynrei u Anderson u la long ruh tang u nongïalehkai kriket ba ar jong ka ri Bilat ban ïalehkai 150 tylli ki jingïalehkai Test .
Ha ka jingiap jong u ha u bnai Nohprah 644 , ka jingsynshar jong u ka la nang kiew naduh ka Libya kaba mynta shaphang sepngi haduh ka wah Indus shaphang mihngi bad ka wah Oxus shaphang mihngi .
Hadien kane ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng .
Kane ka dei ka takma kaba lai jong u Chandelas ha ka jingïakhun pyrthei .
Hooid , ka niam Aztec ka long kaba thngan snam bad kaba mane bleithaw .
Ha ka aiom kha khun ki bniat ba shadien bad ba shadien bad ka bynta ba shadien ki kylla rong saw bad jyrngam .
Kynnoh U Kpa U Sushant U KK Singh Ba Ka Rhea Chakraborty Ka Ai Bih Ia U Sushant .
Ka jingkhein briew la buh mynshwa ha ka 30 .
Haba pyrkhat ia kine haneng , ka paw shai ba ka jingbishar jong ki Blei ia ka pyrthei ka dei ban long kaba jan namar ba ka pyrthei ka la shim ia ki jinglong kiba pynlong ia ka jingbishar jong ki Blei ha ki por ba la leit noh .
Ki don ar tylli ki tyllong um ha katei ka jaka , hynrei baroh ar tylli ki la tyrkhong .
ark Ki Kam ba la jied kum ki bym pat dep .
Kane ka la wanrah katto katne ka jingpynjem ia ki iew ki hat , hynrei ha u bnai Nohprah la paw shai ba ka jingeh ka dang jngai ban kut .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkwah brai , ka jingbitar , ka jingieit , ka jingkwah brai , ka bor , ka jingsngewsih , ka jingithuh bakla bad ki jingduna jong uwei pa uwei .
U la pyni khyndiat ki dak kiba paw jong ka jingbymtip .
Ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Narendra Singh Tomar , u Ram Vilas Paswan bad u Piyush Goel ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u Shah .
Ka Kia Motors ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ia ka Carnival MPV kum ka mar kaba ar jong ki ha iew .
Kata ka dei ka lad kaba lah ban long lada jia ba u Dhoni um lah ban ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka por kaba biang .
Ka jingthoh ba la pynskhem halor ka jingkhang pdeng mynta ka la jah noh .
Hadien ka jingïapher kaba khraw khlem kano kano ka jingïalehkai shabar ri , u Wardun u la ïalehkai ha ka jingïalehkai Suzuki Cup ha u snem 2008 ha kaba ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Brunei baroh kawei la mihkhmat da ka klob jong u ka DPMM FC .
U Hussain u dei na ka pdeng pisa jong ka Pakistan ha Karachi ha kaba u la shong la sah hadien ba ka ïing ka sem jong u ka la leit buhai shnong na Agra ha ka por ba phiah ïa ka ri .
Ki jingtip kum ki nombar phone , kum ka nuksa , ki lah ban iarap ban wad ia ki lehnoh ba la suba ban shah kem ne shah pyniap .
Ka Warriors ka la kamai 156 ron .
Hato kam dei namar ka jingpynskhem thok jong ki nonghikai ?
Hato phi sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba lah ban leh .
U Vikram Sarabhai u kylla long u pdeng jong ka jingtbit mynta ka sngi : Dr .
Shisien ba phi la rung sha ka BJP , te kan ym don case shuh , ka la ong .
Don ki briew kiba kwah pisa haduh katta katta ba ki don . . .
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia ki step ba la ai harum .
Ki nongrep bad ki nongshong shnong ki la mareh sha ka jaka ba la hap bad ki la pyntip ruh sha ki pulit .
Hynrei ngi la leh ia kata da kaba jop .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong kane ka jaka mane ka long ba da ki spah ngut ki Lama ki wad jinghikai niam hangne ​​.
Ka dei ka hok jong ngi bad ngin sa pynurlong ia kane .
Ka jingiap jong ka ka la jia hadien katto katne sngi ba ka la kynnoh ba u tnga jong ka u don jingiadei bad uwei u nongthoh khubor na Pakistan .
Ka polyp ha ka shyntur ba shabar .
Kumta , ki complex ba kyrpang ki lah ban don ki jingiadei kiba ym shai bha , kiba iapher katkum ki dak jong ka mariang .
Ki jingbam jem ki kynthup ia ki soh bad ki soh ba la rkhiang .
Ka jingsahkut ha ki skhim jingiarap ka long haduh Rs . 200 klur tyngka .
Wat ai ba uwei u briew un shim ia ka burom na ka bynta ka kam kaba phi la leh .
Hadien ba nga la pule ia ki jingkren bein jong u , nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh , bad nangta haba nga iohi ba ki don bun ki briew kiba ia risa , nga la sngewsih kumno kumno .
Ka por shwa ka password kam lah ban kylla hadien ka jingpynkylla password ba khatduh :
Ha kaba iadei bad kane u Shri Gadkari u la ai jingmut ba dei ban shna ia ka website na ka bynta ban iasam ia ki jingdonkam kiba don , ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki jingpule bapher bapher ki sngewthuh ia ka jinglong bapher bapher , ne ka jinglong bapher bapher , ha ki rukom bapher bapher .
" " " Ha ki jingialang paidbah jong phi , ngi iohsngew ba phi kwah ia ka jingthoh na ka Congress kumno ban wanrah ia ka RSS ha ka phang jong ka Riti Synshar ."
Ka jingiakhun hapdeng ka Sena bad ka NCP
U kham sngewbha ban phet noh na iing .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba u don na ka T.9 . 5 lak ha u snem 2014 sha ka T.49 lak mynta .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka madan kaba thylli namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ym lah ban artatien ia ka jingshlur jong u ha ka met bad ka akor .
Ia kane ka jingialang yn pyni ha ka Colors TV .
Ka la rung kyrkieh ban peit , ka la lyngngoh ban iohi ia ka jingshai kaba mih na shadien jong ka jingkhang Plexiglas jong ka kamra pyniaid .
Lait na kaba lyngba ka lynti sniehdoh .
22 ngut ki nongpang thymmai ha Indore , 8 ngut ha Bhopal 7 ngut ha Ujjain bad 3 ngut ha Raisen .
Haba u para jong ki u Saleh u la ong ia ki Phim sheptieng ?
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U phan , u sohjew , u sohjew .
U President Zuma khamtam eh u la pan jingiarap na ki Myntri Rangbahduh ban pynkhlain ia ki karkhana rit bad pdeng ha South Africa , na ka bynta kaba dang shen u la thaw ia ka tnad treikam kaba thymmai .
" " " Ka ai ka jaka ia ki nongialehkai da ki nongialehkai ."
Hato ka rai jong ka SC Ayodhya kan pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ka plugin ka pyndonkam ia ka Rhino JavaScript engine kaba la thoh ha ka Java .
U dang trei kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Ajit ha kane ka por .
Da kaba leh ia ka bynta jong u nongtrei rieh uba phylla uba thmu ban wad ia u nongleh kam sniew , u Roshan u la kylla long u aktor ba nyngkong eh ban leh ia ka kam lehkai ha ka phlim .
" " " Kane ka jia watla ka RBI ka la pynhiar ia ki dor repo . "
Hato ka jinglong ka long kaba shyrkhei kumba ka paw ?
Lai sien la jied ia ka na ka bynta ka Oscar , hynrei kam pat ioh ia ka khusnam .
Kine ki 5 ngut kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu Pandit , u Vikas Mishra , u Chandrashekhar Chauhan , u Agam Sharma bad u Singh Rajan .
" " " Nga la sah ha ki apartment jong ka Mumbai City FC naduh ka por ba nga la shah sumar ha Mumbai ."
Ka Pakistan kan ai ruh ia ki jubab ia ki 10 tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka wanrah ia ki jinglong briew kiba rieh sha ka bor .
Ka jingkulmar ka long ha ki lad pathai khubor ym hapoh ka seng bad ki paidbah .
Katkum kane lah ban pynkylla ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki por ba u dang pule kolej u la pyni ia ki jinglehkai stage bad ki jinglehkai skit .
Kine ki network ki ju don hapoh ka jingjngai jong ki cell ba la pyndonkam ha ka kam khaii .
Hynrei ka HC ka la pynsangeh ia katei ka hukum jong ka haduh hynriew taiew ban ailad ia ka Haji Ali Dargah Trust ban pynkhih ia ka SC pyrshah ia katei ka rai .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ka pyrthei u Soitan ?
U kulai uba lieh u pynieng ia lade hapoh ka miej park .
U General Secretary ka AICC u Madhusudan Mistry uba don ryngkat bad u Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la shimkhia ban pynbiang wat ïa ki jingdonkam ba kongsan kum u khaw uba biang bad ka um dih ha ki camp .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u lalji Tandon ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Ito u la long u nongpeit ia ki jinghikai shad jong ki .
La pyllait paidbah ia ki thup kyrteng jong ki khynnah skul Engineering ha Tamil Nadu : Ka khynnah kynthei na Coimbatore ka wan hakhmat duh ha ka list , ka la weng noh ia ka Engineering ban pule ia ka BSc chemistry .
kiba don ka jingiwbih jong ka musk . Kane ka dei ka jait jaka kaba u briew u dei ban angnud shisha .
U Mandeep Singh Sandhu 34 snem ka rta na Birmingham , u Dilbag Singh 37 snem ka rta bad u Harjit Kaur 39 snem ka rta na London ki la shah rai pynrem halor ka jingpynmynsaw da ka jingthmu ha Southwark Crown Court .
U Mr . U Ajay Shankar , u Secretary barim jong ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana .
Rs 99 , 300 klur la mang na ka bynta ka tnat pule puthi .
U Mohammad Amir u la jah rngai khlem wiket ha katei ka jingialehkai .
Ngi la sngewkmen . Nga la pyrkhat ia ki khlaw , ki bsein , ki dieng rubber bad ki nong India trai ri .
Ka Jet Airways ka la pynsangeh noh ïa baroh hynriew tylli ki liengsuiñ jong ka ban leit bad wan na Patna .
Lada phi don ka jingshit , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem , wad jingsumar bad phone lypa .
Ka don ka Gorilla Glass 5 ha khmat bad shadien jong kane ka phone , hynrei ka dang bha ban ioh ia ka jingtap .
Ha ka snem 1963 ki dur jong u Fidel bad ka Nikita Khrushchev ba la shim da u Korda ki pyni ia ka jingiapher ha baroh arngut ki briew kiba paw ha la ka jong ka jong ka sain pyrthei .
Hynrei kane kam treikam ha kaba phi ujor shaphang ki jingbakla hadien ba phi la ' pdiang ' ia ki mar , lane lada phi la ioh ia ki mar kumba ki don .
Ka nongbah ba ieit jong ki ka la shah pynpra , la pynpra ia ki kynroh jong ka .
Kiei ki kam bymkhuid kiba ki Jiw ki leh ha ka spah snem kaba phra B . C . E . ?
" " " Ngi kwah ban pynim ia ka jingim jong ki briew ."
Ka Gurgaon bad ka Noida ki long ki nuksa kiba bha tam .
Haduh 40 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ha ki bor synshar shnong na ka 33 percent sha ka 50 percent .
Balei u la shah rem ha ka elekshon ?
Shisien la ju khot ia ka Capella della Terra , Ka Ingmane jong ka Pyrthei .
La batai ia ka Kumbh kum kawei na ki tamasa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki don 6 tylli ki jaka ai jinghikai ha Mumbai , Pune , Nagpur , Amravati , Aurangabad bad Nasik hapoh ka jingpeit jong ka Directorate of Accounts and Treasuries .
Arngut ki briew ki la shah kem bad ki dang shah tohkit .
Khatduh eh , kumno shaphang ka jingkylla pisa bad ki polisi pisa ?
Ha kaba sdang ka iarap ban kynmaw ia ka jingthmu jong kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ki lah ruh ban pynshisha ia ki khubor jong ki kyrtong bad wat ban ai jingtip shaphang ka jingbamsap bad jingshah lehbein .
U pynlong ia ka jingialang digital ha ka 1 tarik u Naiwieng ban kren sha ki dkhot jong ka seng jong u ryngkat bad kiwei pat ki nongialam .
Hato ngam don mobile ?
Ym lah ban iohi ia ka jingshit kaba duna ha Kerala kumba long ha ki jaka kiba jngai na u equator .
Ka Coorg kaba la tip ruh kum ka Kodagu ka dei ka distrik kaba rit ha Karnataka .
Ia mynta u sngewkmen ia ka pisa kaba 20 hajar shibnai kaba u kamai na katei ka dukan , u kyrmen ba hadien habud un sa rung sha ki pulit jong ka Uttar Pradesh .
" U PM ha ka jubab jong u u la ong ba ka dei ka hok jong ngi bad ngi dei ban ioh ia ka " " la ong u Jahan ha ka PTI lyngba ka phone .
" Hadien ka jingiap jong ka u nongwad bniah ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat u Pedro Amors u la pyrshang ban " " lap " " ia ki jingmih kiba kham jylliew ha ka iing jong ka Mara ."
Ka tnad kit jingkit ha surok bad ki surok bah
Hynrei u Jennings u la ban jur ba u Kohli un nang kham bha katba nang heh ka rta .
Hynrei hadien u la iathuh ia ngi ba ym shym la lap ia ki met iap .
Ban lait na ka jingjia kaba sngewsih , u Clark u pynmih ia ka Lois na ka iing sah .
Dei ha kane ka jinglong jingman ba la bthah ia ki heh pulit distrik ban pynieng ia u SI na man la ka station sha ka tnad pyniaid kali SI .
Ki pulit ki la register case bad ki la kylli jingkylli ia utei u briew , uba la phla ia katei ka kam runar .
Hadien ba u Collingwood u la jop pura ia ka kylla miet , ka kylla miet kaba lai ka la kham ialehkai bha .
U la khot ia ki bor ba la jied da ki nongshong shnong bad ki bor synshar district ban iarap ia kito kiba shah ktah .
Ka jingheh baroh na ka bynta kita ki jingthung ka long 182 600 ekar .
U Grange u la phiah ia ka por jong u hapdeng ka jingshna phlim bad ka jingialehkai phutbol .
1 ka kam ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 7 . 82 klur yn shim ha ka Elaka Kanniyakumari .
Hadien kata , u Wade Barrett u la ïada ïa ka jingïalehkai hapdeng ki ri pyrshah ïa u Ezekiel Jackson .
Ka kam jong u One ka long mynta ban leit phai biang sha ka tynrai , kaba ailad ia ka jingpynphriang ia u code uba phi rah , kaba pynrung biang ia ka prokram ba kongsan .
Ka nongiasaid ain ba pawnam ka la ai nuksa ia ka Sonia Gandhi kaba la map ia ki nongpyniap ia u tnga jong ka u Rajiv Gandhi .
Bad kumjuh ruh ia ki para marjan jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Bajwa u la pynpaw ia ka jingtieng ba lada jia ba ka Akali Dal ka pynlong ia kane ka jingiakhih , ka jinglong jingman ka lah ban nang jur .
Ngim shym la lah ban sdang bha ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ha ka jingpynmih nyngkong jong ka , ka Animal House ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik , hynrei ka Time bad u Roger Ebert ki la pynbna ia ka kum kawei na ki phlim ba bha tam jong ka snem .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum kawei na ki phlim kaba sniew tam kaba la mih na Bollywood .
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingshah thombor da ki wait la pynmih hynnin ka sngi ha ka WSWS .
Ka jingïoh ïa ka fuck .
U Sampath uba la khlad noh u don ka tnga bad ki khun marwei .
Ka ophis jong ka seng na kaba la pyniaid ia ki kam jong ka .
Sngap , ngam donkam ban ialeh shuh .
Ia kane ka kali Bajaj Avenger Street 160 BS6 la tyrwa ha ka dor kaba T. 93 , 677 . kane ka dei ka jingkiew dor kaba T.12 000 haba ianujor bad ka model ba mynshwa .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingplie ia ka pass .
U Dalbir Singh uba la khlad noh 56 snem ka rta u la iarap ia u khun ksiew jong u u Jatinder Singh ban pyniaid ia ka dukan die marbam ha kane ka nongbah .
Shuh shuh , ki kyndon hadien ba la shna ia ki , ki hap ha ka jingpeit bniah jong ka Ingdorbar Thaw Ain .
