Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka Chess Olympiad ryngkat bad ka Russia hadien ba ka la pyndep ia ka final ha ka sngi U Blei .
Ka um ka dei ka marpoh khyndew .
" Nga dang pyrkhat hato nga la bakla ban ieng hajan ka para jong phi ha kata ka por kaba eh ne nga la dei ban ap ia kiwei pat ki paralok jong phi ban wan ." " "
Ka padayatra kan ïaid shakhmat sha ka Mamidikuduru , Kaikalapet bad ka diengphna Appanapalli .
Ar tylli ki met iap la lap da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ki jaka ai pisa bad ki kam ki iakynduh ia ka jingkylli hato kin pyndonkam ia ki jingmih na ka jingtest genetic haba bishar ia u briew shimet , kum na ka bynta ka jingim ne ka kam .
Ka don ka drop kaba khraw .
Namar kane , ki ophisar pynroi jong ki zonal Deputy Block ki ialam bha ia ka jingpyniaid ia ka shnong Panchayat bad ka jingpyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Ran man la ka test ha ka , da ki snem .
Ki nongtrei bos u Ranjith bad u Aji ryngkat bad kiwei pat ki nongleit jingleit ki la ialam mardor ia u sha kawei ka jaka sumar ba don hajan .
U pyni ia ki kumno ban wad ia ki maw ksiar .
Ki nongak : Anushka , Unni Mukundan , Jayaram , Aadhi .
Bad kane ka khun kaba kynnoh ka la ailad shisha ia ka jingiathuhkhana jong ka ban ring dur bad pyni ha ki jaka paidbah .
Ka Bnai Ramadan kaba donburom .
Kane ka ialam sha ka jingialeh pyrshah bad ka jingsngewsih kaba bun .
U Jehobah u shim wat ia ka sienjam ban ieit ia ki khun jong u kiba ha pyrthei . Kumba ka 1 Ioannis 4 : 19 ka ong , u la ieit nyngkong ia ngi .
Lada nga lah balei ngan pan ram ?
" U Arhaan u lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng jong ki arngut bad katno ngi sngewbha baroh arngut mynta ." " "
Ka board ka la buh por ban pyndep ia ka kam bishar bniah haduh ka 2 tarik u Naitung 2020 .
Ka Loukas 3 : 15 kaba la kdew haneng , ka pyni ba don ki Jiw kiba pyrkhat ba u Ioannis Nongpynbaptis u lah ban long U Khrist .
Na mano ba la pynshong nongrim ia ka ?
Ka ain ka dei ban long na ka bynta ka jingpynjem ia u nongpang hynrei ha ka jingshisha kam long kumta satia .
kiba pynskhem ia ka Sngi Jingkhein .
Hapoh , u la plie sha ka sla 163 , tang khyndiat eh uba lah ban iohi ha ka jingshai kaba dum , u la shong shibun ki kam ba pura jong ka William Blake .
interest ia kane , wat ialam bakla .
" " " Nga la ioh lad ban iakynduh ia u ."
Ka jingithuh kum kane ka pynshlur ia nga ban trei shitom bad ka khyllipmat ka pynlong ia nga ban sngew kum u nong India uba sngew sarong .
Ka jingduna ki jingtei ha ka jylla .
Ka tnad kam bar ri ka la ong :
Chandigarh : U president ka Congress ka Punjab u Capt .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , u skipper barim ka England u Nasser Hussain u la pynpaw ia kajuh ka jingmut da kaba ong ba " " lehse arngut ki coach bapher kin long ka lynti kaba dei ban iaid " " na ka bynta ka India ."
Bun ki nongsynshar riewlum ha Florida ki la shah pyniakhlad noh namar ki jingpyrkhat jaitbynriew jong u High bad ka jingiadei jong u bad ki Kennedy .
Ia kane ka kut la ai kyrteng kum ka kut William na ka kyrteng jong u William na Orange uba ha kata ka por u la long u syiem jong ka ri Bilat bad u nongbat ia kawei ka bynta jong ka ri Dutch .
Ka jingthmu jong u ka long tang ka jingpule .
Ïa kane ka kam deputy chairman jong ka Rajya Sabha la bat kham mynshwa da u PJ Kurien na ki seng Congress .
U la pyntip ba la dep ban pynpra ia kawei ka liang jong ka jingkieng , bad shen yn sa sdang ban maramot shuh shuh .
Mynta u dang shah sumar .
Ka la pynshai ruh ba ym donkam ban khang ia ki jingkhang jong ki jaka peitkai haba pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba peit bniah ia kane ka mukotduma ka la ioh jingbit na ki iingbishar ban pynlong ia u Naveen Kumar ha ka test .
La pynmih ruh ia ka dur Malayalam kumjuh .
Ka dor bai lutksan ba khatduh halor bad halor ka dor bai lutksan ba la buh lypa lah ban rai katkum ka jingthew ia ka jingma jong ka bank bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei .
Lada u briew u iehnoh ia ka jingthoh bad pule ia ki gazal jong u Manilal kumba ki long , u sngew ha ki ia ka jingsngewsih kaba jylliew , ka jingkhlain bad ka jingkmen jong ka jingieit ba sngewtynnad jong ka dohnud .
Na ka bynta ban pynduna ia ka jinglut ha ka bording bad ka jingpynpoi marbam u Myntri u la kdew ia ka jingdonkam jong ki jingpeit bniah ia ka bording bad ki buit kiba pyndonkam ia ka bording .
Ha ka jingthep vote ha West Bengal panchayat : 11 ngut ki la iap bad 5 ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw na ka jingshah thombor .
> Ki seng bym dei sorkar kiba pyniaid ia ki iing tymmen ki dei ban pynrung kyrteng ia ki iing katkum ki kyndon jong ka Tamil Nadu ban sumar bad pynbha ia ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2009 .
Ka jingtreikam jong ka kan kut ha ka 18 tarik u Nailur .
Kane ka dei ka jinglehbein kaba shai ia ka jaitbynriew kyrpang , kaba ym shym la khmih lynti na ka iingbishar .
Kumta , phi lah ban rai hi dalade ia ka kyrdan jong ka jingsuk kaba phi don da ki step ba kyrpang bad bad ka rukom ha kaba la pynlong ia ka jingpynmih .
Ka kynhun pynlait im ka la lah ban pynim ia kawei ka jingim .
" Hato ka jingleit jong ka kynhun jong ka EU kam dei ka " " jinghiar thma nabar " " ia ka jinglaitluid bad jingsynshar jong ka India , la kylli kawei ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' ka la lyngngoh ."
La khot ruh ia u Syiem Shibi kum u Sembiyan , ka kyrteng kaba pawnam kaba la shim da ki katto katne ki syiem Chola .
Kynmaw ia nga , Ah Trai , da ka jingaiei kaba me pyni ha ki briew jong me . To wan jngoh ia nga da ka jingpynim jong me , .
U la ong ba ka jingpynkhreh ka la long kaba pura ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
" Na ka liang u MLA u la ong : " " U Sagar ryngkat bad kiwei pat ki ju shong hajan ka ophis jong ka camp jong ngi bad ki ju thaw jingeh ia ki kynthei ha katei ka thain . "
Ki khynnah ki la suk bad u .
Ka Avvaiyar ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei ka don ha Dr . Ka surok Ambedkar ha Karaikal .
Ki la pynthikna ban pynbeit ia ka jingeh .
ha pdeng ka miet .
Ki tyllong khubor na ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba kumba ar lak ngut ki briew ki la don ha katei ka jaka .
Katba ka jingiakren ka dang iaid , ka la jia sa kawei pat ka jingjia hapoh katei ka iing sah .
Khlad noh ka nongkyrshan barim jong ka United States Barbara Bush ha ka rta kaba 92 snem.
" Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga long tang u khynnah shynrang." " "
Kiwei pat ki la kynthoh ba u Musharraf u dei ka jingker kaba donkam pyrshah ïa ka jingsynshar kaba la synshar da ki nongïalam niam Islam .
Reliance Jio : Ym don jingsiew na ka bynta ki voice call haduh ba ka plan recharge ba la don lypa jong phi kan kut noh .
Hadien ka jingleh pyrshah jong u Soitan , U Jehobah u la leh mardor ban pynduh noh ïa baroh ki jingma kiba mih na ka jingsniew da kane ka sorkar hima kaba thymmai .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia katkum ka jingujor ba la ujor da utei u briew ha thanat Belpahar .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba ar ka long em .
Katkum ka jingong jong u EW , kam long tang kum ka jingpynwandur jong u nongdro ia ka Kristen Stewart bad u Rob Pattinson .
Ki haor jong ka Sunamgan kim dei tang ki jaka buh dohkha , hynrei ki dei ki jaka buh kba ruh .
4 Kito kiba U Jehobah un pynsah lyngba ka sngi bishar jong u kaban sa wan kin dang shah hikai ha ka rukom im jong U Blei .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw thikna jong katei ka jingjia aksiden " " la pyntip ki pulit . "
U President Pranab Mukherjee u poi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan , ban ai jingkren ha ka dorbar ba iatreilang jong ka Parliament .
ka la long da ki hajar snem mynshuwa .
Ka don 54 ngut ki nongmihkhmat jong ka jylla kiba la jied da ka jingpynbna paidbah .
" Ngin sa shim ia ka rai kumno kan long ka jingkynthoh ynda la mih ka rai jong ka iingbishar " " u la ong . "
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan ai kloi ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
Ka longïing jong u Pawars ka la kyntait ïa baroh ki jingkynnoh .
Uwei u la iap ha ka jingtwa iing
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka Indian Bank kan sa long ka bank kaba hynriew kaba ai ram ia ki paidbah .
“ Hynrei , ngam shym la sngewsih ia kane ,” “ u la ong .”
Elite Group A : Jammu bad Kashmir , Uttar Pradesh , Punjab , Karnataka , Railways , Tripura .
7 Da kaba shim ia ka jingbun ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba duna ha ki marpoh khyndew ha India , ka jingdon ia ka ram kaba biang ha ka por ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki kam rep .
Ia ki jingshakri ai jingmut bad jinghikai la ai ha kine ki bynta harum :
Ka jingkynmaw ia ka jingkynmaw ia u Bidhan , Kolkata .
" " " Na ka bynta ki jingbam kiba donkam ia ki sohjew ba pura , ka jingkhein kaba la pdiang kyllum ka long 10 sohjew ka iaryngkat bad 1 12 tylli ki spun sha u sohjew ba la khleh lang " " ".
Ka jingbein jong ka ia ka jingmut paidbah ka long kaba khraw haduh katta katta ba ym shym la pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta ka jinglong beit jong ki jingkynthoh jong ka hi .
U trei katkum ka jingbthah jong ka BJP bad ka RSS .
U dei tang uwei u jaid uba don hapoh ka jait Cleptornis .
Bad lada phi leh ia ki jingpyniapher ba bun jait ka jingbun jong ka jingmih jong kane kan long katkum ka jingbun jong ki klas ha ka jingeh jong ka jingpyniapher jong phi .
Ka Priyanka Chopra ha ka poster jong ka Baywatch .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingialang jong ka SCO , u Secretary General jong kane ka seng u Rashid Alimov u la iakynduh ia u PM Narendra Modi .
Ki nongshah pyniap ki wan na ki 35 tylli ki jaitbynriew .
Ha ki sngi U Trai , ka long kaba ju iohi ia ki briew arngut bad lai ngut , ki Baibl ha kti , ki leit jingiaseng .
Ka SAD ka khot ia ka jingialang kyrkieh halor ka mat Rajoana
Ka kyrdan ha ka ktien Gujarati ka la wan ha la ka jong ka jong ka jaka ha kito ki sngi , bad ka la long kaba lah eh ba ka jingpyrshang jong u ha kata ka liang kan lah ban sei soh katto katne .
Kaei ka jingai kaba kham kordor kaba phi lah ban ai sha kito kiba ri , kiba iada bad kiba ieit ia phi ?
Naduh ba u Rohit Sharma u la ïalam ïa ka Mumbai Indians ban jop ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL , ka jingïakren halor ka jingïapher kapten ka la nang jur bha .
Hadien katto katne sngi ka kynhun jong ki 21 ngut ki dkhot jong ka liang kadiang jong ka seng Praja ki la mih noh na ka kynhun synrop halor ka nongrim ba u Fazlul Huq u la pynkheiñ ïa ka jingkular elekshon .
Bun ki nongrep Kashmiri ki la leit buhai shnong sha ki madan jong ka Punjab .
U syiem jong ka Bavaria u la bthah ia u Eck ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien German bad la pynmih ia ka jingpynkylla ha ka snem 1537 .
Kumjuh ruh u nongthied un hap ban pyntip sha ka kompeni liengsuiñ lai sngi shwa na ka bynta ban pynkylla ïa ka por jong ka jingleit .
" " " Ka nongmihkhmat jong ka ri India bad ka Myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj kaba ju khot ia nga ' Mynmen jong nga ' kam don shuh bad ngi ".
U Abdul Mannan uba la shah thung kum u MD jong kane ka bank ha u snem 2010 u la dei ban shongthait noh ha u bnai Iaiong ban wan .
Ngam lah ban fake shuh ia ka .
Katba ka Turkey mynta ka don ha ka kyrdan kaba 10 , ka China ka don ha ka kyrdan kaba 14 bad hapoh jong ka Iran , Peru bad Canada .
Ha ka por ba jrong , ka mon U Blei ka la long .
Kumta mynta lada nga leit biang shapoh hangta bad lada nga long u khnai uba iaid kylleng , ngan sa ktah ia ka sla katto katne sien .
Hadien ka jingbishar bniah , nalor ka jingpeit bniah paidbah kumba la ai jingmut mynshwa , mynta la thmu ban peit bniah paidbah ha ki kad liengsuiñ na ka bynta ki liengsuiñ kiba wan na Kathmandu , Indonesia , Vietnam bad Malaysia .
Hynrei ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi ka kynthup ruh ia ka jingpyrkhat ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha u .
Phi kwah ban ia kren bad nga ?
Ka Australia bad ka New Zealand ki la pynsangeh ïa ki nongpynïaid ba pyndonkam ïa ki tiar Huawei ha ki network 5G jong ki .
Kaba kham kongsan ka long ba u Ioannis u la long u nongmihkhmat jong u Messaiah . Hynrei ka jingtrei jong u Ioannis ka long tang ka jingpyndep kaba nyngkong ia ka jingiathuhlypa jong u Malakhi .
Ka kyrteng jong ka dialog jingjied rong .
Namar ba ki wiket jong ka Australia ha ki snem 1920 bad 1930 kim shym la sngewthuh satia ïa ka jingïalehkai bol jong u , ym shym la pyrkhat wat ïa u Parker ban leit jngoh kai hangta .
U la long u nongñiah kali , ki la ong .
Na kine , ar tylli ki masi bad ar tylli ki khun masi ki la iap .
Khlad noh u director barim ka VSSC u S Ramakrishnan
Ka sorkar jong ngi ka la ai ia ka insurance shield sha ki 18 klur ngut ki briew kiba duk ha ka premium kaba tang shi tyngka shi bnai bad 90 tyngka shisngi .
" " " U long U Khun marwei jong U Blei bymjukut U Trai Jisu Khrist " " "
8 : 27 baje mynstep : Ka jingdeng ia ki mask la pynlong kum ka kam kaba donkam ia baroh ki nongtrei , ki ophisar bad ki nongwan jngohkai sha Maharashtra Mantralaya ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka dei ka elekshon .
U la pynmih palat 75 tylli ki kot ha ka ktien Nepal Bhasa bad saw tylli ha ka ktien Nepali .
U la lah ban pynsangeh ia ki jingbishar ha ka Bombay Municipal Corporation tang katto katne sngi da kaba kynthoh ba ka sorkar kam shym la shim ia ki paidbah ha ka jingshaniah .
Hadien kata 1824 Risaw Risaw Iaiong u ju sngewthuh ia ki jingleit jngoh blei .
Kumba 40 percent na ka jaka kaba dang sah ki dei ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka ri jingri .
Hynrei kane ka dei ka mat kaba rit bha .
" Ki kynhun ba la buh dak kum ki " " ki cult " " ki long kiba heh naduh ki kynhun ba na ka thain kiba don katto katne ngut ki nongbud haduh ki seng pyrthei kiba don da ki million ngut ki nongbud . "
Ka Congress ka kwah ban ialeh lyngba ki lad pathai khubor katba ka BJP ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
bad to ngin peit kino ki mar kiba phi pyrkhat ba kin iahap bha hapoh kawei pa kawei ka channel .
Ka shift ba nyngkong kan long hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ka shift ba ar kan sdang naduh ka por 2 baje janmiet bad kan iaid haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka la ong ba nalor ba ka dei ka Focus State ha ka jingialang khaii , ka Madhya Pradesh ka la paw ruh kum ka Focus State ha ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Ka dang long ka jingjia lehnoh kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Canada .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka jingkhang bad ka mala kaba la shna da ki tile lieh .
Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba sdang la don bun ki jingpyrshang ban buhrieh ia katei ka jingjia .
Ki la dawa ba dei ban ai tiket ia ka BJP sha u Sharath Bachegowda uba dei u secretary jong ka BJP Yuva Morcha bad u khun jong u MP ka Chikkaballapur u B N Bachegowda .
Ia ka jingpyniap la leh ha ka por 11 . 30baje mynmiet .
Ka rukom pynbun ia ka jingktah jong u dawai .
Da kajuh ka jingsngew nga la rai ban rung ha ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka ïing > Ka Ri > Ki jingïahap jingmut ba thymmai ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra
Ka Anupam Kher kan ioh ia ka khusnam jong ka IIFA kaba la trei shitom ha ka jingim jong ka
U Chairman jong ka bor synshar kaba khatduh ban pynbeit ia ka .
Kumta ngam lah ban kynmaw ban iakren bad phi .
Hato u la ngop ha ki buit thok jong kita ki nongshun ? Em !
Ka phlim ka la rung ha ka taiew kaba lai ha ka box ophis .
Ka jingtip shaphang ka pisa kan kynthup ia ka jingmih na ka sut , ki bhah , bad kiwei kiwei ki jingmih na ka pisa , ki jingpdiang na ki katto katne ki policy insurance , ki jingsah ram bad ka jingmih na ka jingdie ia ki mar pisa .
Hynrei ka Centre ka la pynshai ba ka rai jong ka India kam dei satia kum ka jingkynthoh ia kano kano ka jingtyrwa na ka Pakistan .
U don ruh ha ka board jong ki kompeni bapher bapher kiba la buh kyrteng bad ki bym pat buh kyrteng .
Kiba bun ki para marjan jong ngi ki dei ki nongrep , bad nga sngewtynnad ia ka jingim rep .
Bun na kine ki apps ki long kiba myntoi .
U Moore bad u Noyce ki la iehnoh ia ka Fairchild Semiconductor ban seng ia ka Intel .
Ka lah ban pyndonkam ia ka jingbun paid kaba pura jong ka ban ioh ia shibun kiei kiei .
Ki jingpynlong antimony ki long ki jingpynrung ba pawnam na ka bynta ka chlorine bad ka bromine kiba don ki jingpynlip ding kiba la shem ha kiba bun ki mar khaii bad ki mar rep ha iing .
Ka jinglut ha ki mar rep na ka bynta ka kompeni ka la kiew da 10 percent sha ka T.44, 515 klur ha ka por kaba la nang bam shuh shuh ia ka jingmyntoi .
Ka Disha Patani ka la sam ia ka dur bikini jong ka ha ka Instagram .
Peit ia kane ka video ban tip lut shaphang jong ka !
Ki pulit ki la kurup ia katei ka tanker bad kem ia u nongniah jong ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ba kine ki phlim kin mih tang shwa ka elekshon Lok Sabha kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Professor Gautam u la kren shaphang ki jingjia aksiden ha surok kiba iarap shibun ia ka jingiap briew .
Ki jingiathuhlypa jong U Jisu hi shaphang ka jingpynjot ia ka Jerusalem ki la urlong thikna .
Ha ka jingshisha , ka la ju nang stet shapoh .
La khang ruh ia ki skul ha katei ka thain .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand Godda , u Gandhi u la ong ‘ ‘ U Narendra Modi u la ong ‘ Make in India’ hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka long ‘ Rape in India’ .
" " " Ha ka jingialang jong u Lat ym shym la don dak ei ei ba un sa khot shen ia u Palanisamy ban thaw ia ka sorkar " " u la bynrap . "
Ka hima Oman ka la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban bteng ïa ka jingïatreilang ha ki jingpyndonkam ha suiñbneng bad ka ISRO sha u nongmihkhmat jong ka ri India ha Oman ha u bnai Naitung 2016 .
Ia u mawkordor Kohinoor la pyni ha ka Tower jong ka London .
Da ka jingthaw ia kane ka skulbah , ka jingpule doktor ha UP kan nang kiew shuh shuh .
To ngin long kiba shisha ia kata ka jingkular bad aiti ia ka jingpyrshang kaba khraw tam jong ngi ha ka jingpyndep ia ka .
Ka sngi laitluid , ka rakhe ia ka jinglaitluid jong ka Belize na ka ri Bilat ha u snem 1981 .
Kawei na ki kan sa pynkut noh .
Ka Xiaomi ka la buh ia ki jingtip ba bniah shaphang kiei ki jingdonkam ba thymmai kiba la pynrung ryngkat bad ka jingpynkylla .
U apostol Paul u la pynpaw shai ia kata haba u la ai sakhi ia ka kynhun kaba la iawan lang ha ka Ariopagos .
Ka jingbuh um jong ka Srisailam Project ka long 885 phut bad ka jingheh jong ka um mynta ka la poi haduh 878 phut .
U la ai ruh da ka jingsngewrit shibun ia ki kam ha ka iing syiem .
Ka dei ka phlim kaba sngap jar .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka govt jong ngi kaba la pynkhreh ia ka Kartarpur , ha ka por kaba rekod , na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak jee .
U Samresh Singh u SHO ka Dankaur u la ong ba baroh kiba shah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
Ka dur file jong u PM Narendra Modi ryngkat bad u Manmohan Singh .
U PM un leit sha Kochi ha Kerala ha ka 27 tarik Nailar 2019 .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat jong ka Lohaghat .
Haduh 133 tylli ki kali , 100 tylli ha sor bad 33 tylli ha nongkyndong la pynngat namar ba ki don ki kyntien ne ki kyntien pynïapher jaitbynriew ha ki , ong u nongaiktien jong ki pulit .
" Lada kumta ka Border Crisis kan kut noh kloi ! " " "
Ka kynhun pulit ba 36 jong ka BCS ka la ïohi ïa ki counter committee
Ka Saudi Arabia ka pynngat ia ka jingpynshitom iap ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingkhaii drok , ka jinglute da ki tiar , ka jingleh beijot bad ka jingphaidien niam .
Ka Cyprus ka la sah kumta haduh 35 snem , ka la phiah , ka la shah khanglad bad ka la shah iehnoh bein ha ka pyrthei shabar , haduh ba ar tylli ki jingjia kiba dang shen ki la pynkylla dur ia ka jinglong kaba jylliew jong ka ïew lada kam suk .
Ka iing dorbar ba halor jong ka iing dorbar jong ka Russia ka la weng noh ia ka jingbit ban phah shipai sha Ukraine .
Ka jingkhanglad ban ioh ia ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ka pynmynsaw ia u nongshim bynta ba khatduh : ka jinglah jong ki paidbah ban ioh ia kine ki jinglap jong ka jingpeit bniah ka pynthut ia ka jingiakren kaba bniah ha kylleng ki mat kiba kongsan bha .
Ka la thaw ruh ia ka jingiakhun hapdeng kiwei pat ki distrik ban lait na ka jingleit kai shabar .
Ka jingbym leh kaba don bynta ha ka , la kdew , kam shym la long kum ka jingleh be-ijot .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingjied ïa ki jaka ba shisha ka long ban pynithuh ïa ki nongpeitkai ïa ka jingim bad ka kam kaba eh jong ki nongpynkhuid ha ka jingshisha, ong u nongpynïaid Vinod Kamble.
Lada ka pisa ka dang hiar , ka lah ban wanrah shuh shuh ia ki jingeh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki saw ngut ki para jong u ki la iap noh ha ka por ba ki dang rit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang jong ka .
Mynshwa ka la iakhun ia ka bypoll na ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha hadien ba u Capt Amarinder Singh u la iehnoh ia ka kam ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka pung ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Ia ki nongjop la jied da ki nongkyrshan kiba vote online .
Ka komiti ka la ai jingmut kiba bun jait .
Katba 4 . 27 lak ngut ki kynthei ki la pyndep ia ka eksamin , ki shynrang kiba la pyndep ia ka eksamin ki long 3 ngut . 43 lak tyngka .
Ka jingbatai burom jong ki hynmen ka la weng noh shibun ki jingsngewthuh bakla bad jingsngew pyrshah jong ki komishonari ia ka kam jong ngi .
Ka Japan ka don ha ka Group E ryngkat bad ka France , New Caledonia bad ka Honduras .
U lok jong nga u ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer . Nga la sngew jynjar shibun ha kaba sumar ia ki khun jong ngi .
Ka Amazon kaba la khot kum ka sniehdoh jong ka pyrthei , ka pynmih 20 percent na ka lyer oxygen ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
" " " U Stoltenberg u la ong ba u kyrmen ba ka Russia kan " " " " kiar na ki jingleh ba shyrkhei " " " " . " " "
Ki la ia tip iwei ia iwei pat katto katne por .
Ka dur jong ka khyndew , ki dieng bad ki briew kiba iaid lyngba katba ki dang shong ha ka kali .
s khatduh hangne ​​ban jubab ia baroh ki jingkylli jong phi .
Ki shipai , ki shipai duriaw , ki nongap rud duriaw , ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha kiba bun ki trei ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
U khun ksiew jong u Heinrich Hertz u Gustav Ludwig Hertz u la long u nongjop ia ka khusnam Nobel bad u khun jong u Gustav u Carl Helmut Hertz u la thaw ia ka rukom sumar ultrasonary .
Ka jait jingiathuhkhana kaba ar ka long ka jingiathuhkhana ba la pynrung hapoh kata ka phang jingiathuhkhana bad kaba pyni ia ki jingjia ba thikna ha ka jingim jong u Chaitanya .
PYNBNA SHUH : Ka India bad ka Germany kin pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ong u PM Narendra Modi .
Haba la seng ia ka Calcutta Municipal Corporation u la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka .
Ha ka jinglong kyllum , u dieng uba kham jem un kham jubab bha ia ka adz .
Ha kawei pat ka liang ka Tata Steel , ka HCL Tech , ka PowerGrid bad ka NTPC ki long napdeng kiba sahdien .
Ka jinghikai kompiwtor khlem jingsiew na ka bynta ki samla ba la pyndep ia ka SC ha Punjab
To ngin pynleit jingmut ha ki ar tylli na kine ki jingdawa da kaba kiar na ka jingkren bein bad leh hok ha ki jingiadei jong ngi baroh .
U Solomon u la tap ia ka grid jong ki dak ha khmat u Langdon .
Uwei pat u nongthoh shaphang ki jingialehkai u la ong : U Blei um shim liang ha ki jingialehkai phutbol .
Ki nongseng : U Greg Moran , U David Back .
Haba ka sorkar ka kylla long ka nongsniew .
Ka jingkieng ban kiew sha ki jaka shong ba shalor ka don ka jingpynwandur kaba thymmai .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba u Sharif u dang shah sumar ha London bad ki doktor kim shym la shah ia u ban leit jingleit da ka liengsuin haduh mynta , ong ka khubor jong ka Dawn news .
Yn pynlong ia ki klas ha baroh ki jaka pule kiba kham heh katkum ka rai jong ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kam dei ban leh ia ka kam .
U Shahid Kapoor u iada ia u Kabir Singh , u ong ba ka jingpyniaid ia ka jingbitar ka dei tang ka jingeh jong u .
Kane ka dei kaba ka sorkar ka donkam ban jubab :
Ym don kawei ruh na kane ka jingsngew kaba la jah noh .
Kiba ngeit ! Haba phi iakynduh ia ka party , to iai skhem bad kynmaw shibun ia U Blei , khnang ba phin jop .
Ka Jingpynkhlain ia ka Jingker Ha man la ka jingjop ha ka ain , ka kynroh ka nang khlain .
Ka BJP ruh ka don la ka jong ka bynta ha ka sain pyrthei .
Kine ki cell ki ioh ia baroh ar ki jingtip na ka met bad kumjuh ruh ia ki jingtip na ki lynti ai jingmut ha ka jabieng .
Ka BCCI ka pyrshah ia ka jingthung ia ki nongpyniaid .
" Ngi hap ban pynmih ia ka jingpynbna ," " la ong ka bench ."
Ka jaka ba u Uncle u la iap .
Haba u leit sha ka TTO da ka jingthmu ban pyniaid iew ia ka jinglap jong u . u la sngew lyngngoh ban tip ba kim sngewtynnad .
Haduh 500 klur tyngka la lum ha ki lai bnai ba khatduh jong uta u snem .
Ha ka por kaba la leit noh , kine baroh ki la jah noh .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki pule ha ka skulbah Western Sydney .
Lada shim ba ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban ong em ia ki jingkyrpad jong phi .
Kaei kaba lah ban leh ban iada na kane ka jingpang ?
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha shaphang ka jingtyrwa kam .
Ka jingroi jong ka ri ka long kaba kongsan bha .
Pule ruh : Ka sorkar Trump ka la pynsangeh ia ki jingpynbna halor ka jingiada elekshon , ki Democrat ki kynthoh .
’ Nga la thoh kyrpang sha u General , da kaba kyrpad ban iakynduh ia u bad ban buh katto katne ki jingshisha ha khmat jong u lada ka Sorkar ka mih ban leh hok .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban die ia kane ka kali ha ki iew jong ka dewbah Asia hadien ka jingpynmih paidbah ia kane ka kali ha India .
Ka sorkar Singapore ka don sa 23 percent bhah ha kane ka kompeni katba kaba sah pat ka long trai da ki nongseng kata ka longiing Mudaliar .
Wat la ki mar rep ki la long kiba bun na ka bynta kiba bun ki briew kiba trei ha kane ka kam hynrei ka jinglong jingman baroh kawei kam long kaba lah ban sngewsih .
Kum kine ki kam ki long kiba dei ban pyntip bad pynbeit da kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang .
' Ka jingtuid um kaba rit eh ' ha ka karkhana shna dawai Vizag . ka jinglong hapoh ka jingpyniaid : Ki heh sorkar .
Nalor ka Netflix , ki nongpynïaid na ka Apple Inc . bad ka Amazon . com Ink . ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewtynnad ban ïakren bad u Obama shaphang ki jingïateh kular halor ki jingdonkam , ong ka NYT .
Kumta ka long bad uwei pa uwei uba la kha na ka mynsiem .
13 Namar ba ka jingïashim bynta ha u kpu bad ka wain ba la ai ha ka por Jingkynmaw burom ka kynthup ïa kine baroh , ka paw shai ba kan ym long kaba dei ïa kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ban ïashim bynta .
Ka jingpynpaw pyrthei ia kane ka dur khmat kaba laitluid ka long kaba pynkynmaw kum ka bucket jong u ice uba khriat ha ka khmat ha ka step kaba khriat.
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang da u President barim ka Kannada Sahitya Parishad .
Ki kwah ba ki ri kin don la ki jong ki kyndon bad ki polisi hapoh ka ri halor ka jingwan buhai shnong , kumba la jia ha ri Bilat .
Ka la mynsaw jur ha ka khmat jong ka .
Kine ki jingkhein jong ka jingkiew dor ha ka iew jong ki stock jong ka Pakistan ruh ki don ka jingktah kaba khraw .
U la iehnoh ia ka seng Ghadar da kaba pyniaid ia u Ram Chandra Bharadwaj , bad na Switzerland u la mynjur ban kyrshan ia ka Komiti Berlin .
Ngam tharai ba u la ong kumta .
Ha ka snem 1954 ka iing ka sem jong ngi ka la leit sha Dhaka bad naduh kata ka snem ngi la ju iaid beit ia kane ka lynti .
La kynnoh ba u Manak Singh u la sngewsih namar ka jingiakynad halor ka jaka bad ki hynmen jong u .
Teng teng u Sullivan u la pynlong ia ki jingkyrpad jong u ban ai jingiarap ha ka blog jong u lyngba ki telebishon kiba don ha ka tnad paidbah ha America .
La kumno kumno , um shym la iathuh ia nga .
Kane ka jait jingïakhih jong ki nongshong shnong ba la sdang da ki nongthoh blog ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla .
Ia kane ka jingujor la buh nyngkong ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
u la long u nongseng ia ka Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission kaba long ka met kaba treikam .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïakren bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka Nayanthara ka la trei mynshwa bad u Rajinikanth ha ki phlim kum ka Kuselan , ka Chandramukhi , bad ka Sivaji .
Ka mut ka jinglong ha ka bor .
Ka phlim kan sa ioh ia ka jingpynmih paidbah bad la khmih lynti ba kan sa mih ha ki jaka peit phlim shabar jong ka Kerala ha kajuh ka sngi .
Ka Smriti Irani ka la kynnoh ba ka don ka jingkem ia ki booth ha Amethi , ka Congress ka kyntait ia kane kum ka daw .
Ka jingduna iron : Ka jingduna iron ka mih namar ka jingbym biang ka iron .
Mynta ki don lai ngut ki khynnah kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Katba u Biden u lamkhmat da ki 238 ngut ki nongthep vote , u Trump u don 213 ngut ha ka kit jong u .
Ka la don hapdeng ki nongbah Bhilsa bad Jhansi .
La shun ia kane ka Jylla haduh katta katta ba ki nong Italy kim lah ban ieng ha kano kano ka jingiadei bad ka ha ka madan thma lait noh tang kum ki nongshun .
U slap ba la saphriang u wanrah ia ka jingtuid um
Ka kyrteng ka long ka jingai kaba shai .
Nga la sngewsih khyndiat .
Balei ki lyngdoh niam ki long kiba kloi ban pynkiew ia ka jingkhein jong ki nongwan jingiaseng ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki thmu ban jop ban sah ha ka jingïakhun sha ka playoffs .
ki bynta bapher bapher jong ka sniehdoh bad ka rukom thiah jong u khunlung hapoh ka kpoh jong ka kmie .
Paragraph 8 : Ka jingshisha ba ki bangeit thymmai ki iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol ka mut ba ki apostol ki hikai man ka por .
Ka kynhun pulit jong ka Delhi ka dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap bad ka la kylli jingkylli ia ym duna ia ka 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym shym la ai ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong jong ki pulit .
La iathuh ba ka Australia ka don ha ka jinglong kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot , ba ka jingim kam pat ju long kaba kham bha . . . .
Kum kane ka jingpyniasoh lang ka donkam ban kiar .
Ka thain baroh kawei ka don ha ka jingkyndit bad jingtieng .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan Shimla kum ka Kufri , Fagu , Narkanda bad Chail ruh ki la mad ïa ka jinghap slap kaba la pynlong ïa ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham itynnad shuh shuh .
Pule ia ka Proberb 25:129:27.
Ki version ba dang shen ki kham shim ia kane ka dur :
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad dang ap ia ki jingtip kiba kham bniah .
Ka kompeni kam shym la kren eiei halor katei ka khubor .
Kaei kaba ngi la shem ka long ba ka lyer kaba la pynhiar mynsiem da ka mashin .
U la leit jngoh ia ka jaka kyntang kaba khraw jong U Blei , bad ha kita ki sawdong sawkun kiba koit ba khiah , u la pyrkhat jylliew ia kiei kiei .
U Isidor bad ka Maria ki don uwei u khun shynrang .
Ka jingkynnoh ba ka la lehbeiñ ka dei namar ba katei ka khynnah ka ïadei paralok bad uwei u shynrang Muslim na ka kolej jong ka bad ka ju ïakren man ka por bad u ha ka Facebook .
Ka Manpreet Kaur , u Dalvir Kaur bad ka Manisha ki la ioh ia ka kyrdan kaba 15 , 16 bad 17 ha katei ka skulbah .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ka Asia bad ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka thain .
Ka duriaw pat ka bat ia ki jingthaw ba im , kiba rit bad kiba heh .
Hynrei ngan sa peit ia ka ha ka TV .
Kane ka iarap ha kaba hikai ia ki khynnah ia ka jingkhuid jingsuba bad jingkhuid jingsuba .
Katto katne snem mynshwa la thaw ia ka komiti Wanchoo .
Kham hadien , u Dileep u la ioh phone ban dawa pisa 5 lak tyngka ban siew kylliang ia ka jingpyllait ia u Rahul .
U Usman Khawaja u la bteng ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u da kaba kamai ïa ka kol kaba ar ha ka jingïakhun.
Hynrei ka jingkyrshan jong ka ia ki kam lehnoh kam long kaba lah ban pdiang .
" Ka dei ka thma jong ngi ym ka jong ki ." " "
Ka jingiap ka long ka jingma kaba ym lah ban kiar na ka jingim jong ngi .
Ka BSP ka la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ka sorkar .
Phi donkam ban save ia ka rukom shet shwa ban pyni ia ka . Phi kwah ban pynim ia ka mynta ?
Hynrei ki don shibun kiwei pat ki jingjia kiba donkam ban buh ha ka jingmut .
" " " Lada um shim bynta hi , la kumno kumno kylli ia kiwei pat ki nongrwai shaphang kane , la ka long da ka jingai jingmut ne da kumwei pat , un kylli . " " "
Ka paw shai ba ka kmie kaba thoh ia kata ka shithi ka la sngew jynjar bad khlem jingiarap shuh . Ka shithi jong ka ka bteng :
U Karan Johar u la pynkhreh ban pynlong ia kawei na ki paralok ba jan tam jong u ka Kajol bad u tnga jong ka u Ajay Devgn ha ka prokram jingiakren jong u kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ka elekshon ha Gujarat : U Hardik Patel un sa pynlong ia ka jingialang burom , maham ia ka BJP da ka bom kaba kham heh .
Hynrei u DGP ka Kerala u Lokanath Behera u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Katto katne ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka sorkar ka la iatreilang bad ki nongrah suloi kiba deng mask , da kaba kdew sha ka jingduh bording kaba la jia ha kajuh ka por ba jia ki jingshah thombor .
Kumno ngi lah ban leh kumjuh mynta ? U Jisu u la kyntu ia ngi ban ithuh ia U Kpa jong u , U Blei uba shisha tang ma u hi .
Ki symbai jong u jingthung umphniang sohjew ki riewspah ha ki triglycerides bad la pyndonkam ia u ban shna umphniang sohjew .
Ka Andheri ka dei ka steshon kaba bun briew tam ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
Ka Khaleda ka dang sahkut ha ka sngi kaba phra
Ki la peit lyngngoh iwei ia iwei pat ha ki khmat .
Ka jingthoh jong ka tamasa Hay ha Dhaka .
U Amit Shah u heh ka BJP u dei uba nyngkong napdeng ki nongialam ka BJP ban thombor ia u heh ka Congress halor katei ka kaiphod ha kaba u la ong bad u Rahul Gandhis Midas Touch , kano kano ka jingiateh ka long kaba palat .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ruh ia ka jingbthah sha baroh ki telebishon ba kim dei ban pyni ia katei ka phlim .
Ia kane ka projek yn pynmih da u Anand L Rais.
Ki Kropton Grevs : Ki order .
Kim shym la iathuh wat shano ki ialam ia nga .
Don ki briew kiba ong ba katto katne ki ri ha ka pyrthei ki long kiba kham shakhmat .
Ka jingkhang kaba plie kaba leit sha ka kamra shet .
Ka jingkit jingbah da ka rel ne ka jingshakri rel .
U Arvind Kejriwal un pynlong ia ka road show ha Gujarat hadien ba ka AAP ka la ioh ia ka jingjop ha ki civic body polls .
Kane ka kynthup ïa ki nongïalehkai ba tbit kum u president ka RJD u Lalu Prasad bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ka jingpyniasoh arsien ka dei ka jaka kaba don ka jingbun ki electron , kumta ka lah ban shah thombor ha ki electrophile .
Sao Paulo Ia ka met jong ki la rong saw , da ki phew ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Guarani Mbya jong ka Brazil ki rah ia ki kti jong ki bad ki rwai ia ka jingrwai sngewsih na ka bynta ki spah tylli ki dieng kiba la shah pom hajan ka shnong jong ki .
Ka jingleh niam jong u Ramadan kam dei tang ka jingleh niam jong ka kpoh , hynrei ka dei ka jingleh niam kaba pura jong ka shyntur , ki khmat , ki shkor , ki dkhot met , ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
U nongïalam ka PDP u Mufti Mohammad Sayeed ha Shopian .
Ban khein kor ia ka jingiadei kaba jrong bad ki nongthied jong ka , ka Hyundai kan ai jingpynhiar dor shuh shuh ia ki nongthied kiba don ia ki kali kiba la palat 4 snem .
Hadien ka kaiphod la wan sha ka jingtip jong ka distrik . . .
Ka jingiatreilang . Peit ia ki met iap bad iathuh ia ngi la phi tip ia ki .
Ka jingpynkiew ia ka VAT ka wan ha ka por ba ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka jingshaniah ha ka internet na ka bynta ka ophis , ka kam khaii , ka jingiakren shimet bad ka imlang sahlang .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la bat ïa ka bor jong ka ban pynliem ïa ka Mumbai Indians da kawei ka wiket na ka bol ba khatduh jong ka jingïakhun ha ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Kane kam dei ka jingkit kaba khia .
Ki nongbah kim dei tang kiba pyni nuksa ia ki rukom imlang sahlang bad kolshor jong ki nongkyndong jong ka jingbym iaryngkat bad jingshah kyntait , hynrei ki thaw ruh ia ki jingbakla na ka bynta ki jingialeh ha ka lawei .
Ha kaba sdang jong u snem 2015 , ka Korinth ka la ioh shiteng na ka hok kamai jong u bad ka la soi kyrpang ia u .
" " " Ka NIA ka la kynnoh ba u Purohit u la tyrwa ia ka riti synshar ba kyrpang na ka bynta ka Hindu Rashtra ryngkat bad ka lama Bhagwa ba kyrpang " " " " ha ka jingialang ha u bnai Jymmang 2008 ha Faridabad . " " "
Ka jingialeh ka la sdang ha ka por mynstep jong ka 29 tarik u Nailar 1942 .
Ka jingangnud jong ngi ia ka ri India bathymmai , ka ri India ba mynta bad ka jingsuk ban im ka don sha lyndet jong ka .
U lah ban ioh katto katne ki lad kiba bha hangno hangno .
La pynkit ia ka sha ka jaka sumar sorkar ha Tenkasi kaba don marjan ha kaba ka la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Hato ka jinglut ha kaba tih um kan sa duna ?
Ia ka rai kaba khatduh yn shim na ka bynta kane ka jingai jingmut da ka komiti .
" " " Haba kren shaphang ka jingkiew jong ka jingsiew bai lutksan jong ki GPs , u Oddvar Hesjedal u la ong ba ka khajna SIM ka dang iai bteng ban long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka kam .
Ka um sniehdoh ka don lai tylli ki kam ba kongsan .
Ia kane ka pung la khot ka Jagganath Sagar .
Hangne ​​ka long ban kyrmen ba ia ka kam jong ka yn bteng da kiwei pat .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei dang shen .
Nga la pynmih palat 15 tylli ki khana naduh u snem .
Ngam tip ba nga dei tang shi bynta jong ka plan jong ka .
Ka Apple iPhone XS Max ka dei ka iPhone kaba heh tam kaba la shna .
Ngan leit sha Dukjin harbour mynta .
U la ong ba ka balang ka kwah ban jubab ia kita ki jingujor da kaba shai bad kaba hok .
Ngim pyrkhat ne pyrkhat .
Baroh arngut ka Sushma Swaraj bad u Qureshi ki dang iadon bynta ha ka jingialang bah jong ka United Nations bad kin iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ki myntri bar ri jong ka SAARC ha marjan .
La pynbna ia u Knox kum u nongleh bymman bad ka Mahadei Regent ka la khot ia ki Protestant sha Stirling .
Ym shym la iohi ia ka kti ! Mano ban shim shi hajar tyngka ? Ym napdeng kine !
" Balei phi khleh lang ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad da kaba tip phi buhrieh ia ka jingshisha ? " " "
La khang ruh ban dih kyiad , pan , gutka bad duma ha ki jaka paidbah , watla kan ym don kano kano ka jingkhang ban die ia ki .
Ha une u snem ba la dep , ka Tnad ka la pynbeit ryntih ia ka Scheme ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki nongioh jingmyntoi ha ka thain da kaba kham pynleit jingmut ha ki jaka ba dang sahdien .
U myntri ka tnad rel u Sadananda Gowda u la shim ia ka jingtyrwa jong ka UPA ban plie ia baroh ki bynta jong ka rel lait noh tang ki jingtreikam , sha ki nongwan bei tyngka nabar ri .
Ka Anushka Sharma ka la leit ban ia kynduh ia u PM jong ka Australia u Scott Morrison bad u tnga jong u u Virat Kohli .
Kumno phi long ki paralok ?
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam ka long kaba pdiang sngewbha hynrei ka camera bad ka jingim jong ka battery ka ieh ia ka jaka ban pynbha .
Ha ka jaka ban bteng ha ka jaka pule jingrwai , nga la pdiang ia ka jingkhot jong ki kmie ban leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Detroit , Michigan ha u bnai Jylliew 1940 .
Ngi lah ban plie ia kane ka jingkhang , em ?
Hynrei shwa kata , donkam ban pynpaw katto katne ki mat .
Hooid , ngi la weng noh ia ka jingpynmih ia ka chlorofluorocarbon sha ka jingmih sha ka suinbneng , hynrei ngi dang don shibun ka carbon kaba la pynrung ha ka suinbneng .
Ka um mint ka don ka jinglong kaba pyniap khniang bad pynkoit .
Na ka daw jong ka low pressure kan dang bteng ban slap ha West Bengal haduh ka 25tarik August 2020 .
Ka jingnang jingstad ha ka digital ka lah ruh ban pynkupbor ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki jingiakhih sain pyrthei .
Hynrei ki don ruh katto katne ki jingjia kiba nabar :
Khlem pep ngin sa ioh ia ki jingshakri ba thymmai jong ka telegraph , ka telephone bad ka telebishon lyngba ki satellite pyniadei .
Ia ka iingbishar jong ki rel jong ka ri India la seng katkum ka ain rel jong ka snem 1989 .
Nga ioh phone ha ka por 3 : 15 , bad don kaei ?
" " " Nga ngeit , katkum kaei kaba nga la iohi bad kaei kaba nga tip , ka long ba ki la thmu ban pynjulor ia ki jingtei , ban pynjot ia ki kali bad ki tiar bad ki liengsuin bad ban pyniap ia ki briew ."
bad kane ka long kaba nga pyrshang ban pdiang ka dei ka jinglong briew jong nga ban pyrshang ban jop .
Ka jaka shong kaba lah ban shong 300 ngut ki briew .
Ka Samsung kam shym la pynthikna ia ka dor jong ka .
Kane ka la pynthut ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka long ka ri kaba kongsan ha ka duriaw bah India na ka bynta ka ri India .
Shisien ba ngi la kylla sha ka kot Hikai Baibl , hato ngi dei ban sdang naduh kaba sdang ?
Kyrshan ia ki shabi jong ki nongpynmih media ba la pyndap
Katkum ka khubor la iathuh ba ka internet ka la sangeh ha Sopore bad ia katei ka jaka la ker kut da ki shipai .
Hynrei kane ka rukom kam shym la long kaba biang ban pynmih bun bad ym shym la sngewthuh bha ia ka physics jong ka .
Phi hap ban pdiang ba ki dei ki samla kiba ap 4 snem na ka bynta ka lympung kaba heh kumta ka jingkmen kan don beit , la ong u Harendra .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim jong ka Australia, u Dean Jones, na ka daw ka jingpang klongsnam ha Mumbai.
Palat 18 ngut ki ophisar bad 176 ngut ki nongleit jingleit .
U heh jong ka BJP u Manoj Tiwari u la iathuh ruh ha ki lad pathai khubor ba u myntri kam poh iing u la kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk ha Delhi .
Ka UDF ka la shim ram da kaba pyndonkam da ka KIIFB ha u snem 2002 bad 2003 .
Ki jingkulmar ki la jah noh hadien ka jingpynthikna jong u Shastri , kumjuh ruh ka jingkhihwin jong ki samla pule .
Ki khlem pan jingiarap .
Ki khlem ju don ha ka kam .
Ki tweet jong u Moussa ki long kiba thymmai bad kiba kyrpang , kiba ai ia ki nongpule ia ka jingtip kumno ka jingim ka long na ka bynta kito kiba shah kem ha ka jingshah siat .
Nga sngewtynnad ban iohi ba ia ka phatok la bat kum ka jaka jngohkai pyrthei lane lym kumta ka khyrdop .
Ka khun kaba kham rit jong ka Sridevis ka la shah ring ha kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Ka ' Kayamkulam Kochunni ' ka la long kawei na ki phlim kaba tynjuh bha ."
U kpa jong u u dei u nongshna mawkordor .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la poi sha thanat jong ki pulit jong ka Santacruz ban shondur ia ka jingkren jong u halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U Cristiano Ronaldo u la jop saw tylli ki nam lahduh bad ka Real Madrid .
Ia kane la pynpaw da u MP ka BJP u Shanta Kumar uba dei u Chairman ka Swachh Bharat Mission Committee .
Bun na ki nombar ki dang lah ban shem .
Ïa kane ka jaka eksamin la shna da ka song pisa jong ka sorkar kaba long Two core .
Ia ka kopi ba nyngkong jong ka Firefox la pynmih ha u Nohprah 2004 .
La iathuh ba ia kiba mynsaw lait na ka jingma .
Kumba ka long mynta ka jingtrei ban tei ia ki 99 tylli ki kamra bishar ha ki iingbishar bapher bapher bad 120 tylli ki iing sah jong ki ophisar bishar ka dang iaid shakhmat .
Ha kine ki phew snem , u la ak ha palat 200 tylli ki phlim , ha baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie bad ka ktien Hindi .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar mynta u snem ba la ioh kurup ia u drok heroin uba bun kum kane na ki rud duriaw jong ka Gujarat .
Ki la ioh ia ka jingmap kaba shisha ia ki pop jong ki . U Jehobah u la kular : Ngan map ia ka jingbakla jong ki , bad ngan ym kynmaw shuh ia ka pop jong ki .
Ka jingpynrung ka dei ka graph kaba arbit .
U la khot ruh ban shim ia ka umphniang kaba pher na ka bynta ki kali paidbah ha ka thain NE , ba kan kham rem dor bad kumjuh ruh ka long kaba iadei bad ka mariang .
U Klusner Pereira u la shah bishar kum u Man uba lah ban leh bha tam ha ka jingialehkai .
Ka bynta jong u tnat kaba bat ia ki bud bad ai jingmih ia ki sla , ki cone bad kiwei kiwei ki tnat .
Hynrei baroh ki la kynmaw da ka jingsngewnguh ia ka bynta ba la leh da u nongseng kam seng jam ha ka lynti rel ha ri India , u Rowland Macdonald Stephenson .
Ka Mumbai Crime Branch ka la phah ia ka kynhun kaba kynthup ia u Senior Inspector u Mahesh Desai , u Asha Korke bad u nongiarap jong ki pulit u Sudhir Jadhav ban kem ia kine ki nongleh thok kiba la shah kynnoh ba ki leh thok .
U John Abraham bad ka Aisha Sharma ha ka dur jong ka dur na ka phlim Satyameva Jayate .
Kane ka jingjia kyrpang ka la pynmih ia ka jingpynbor jong ka pyrthei ia ka Pakistan khamtam na ka sorkar China .
Ka phlim ba bha tam , ka drama : 1917 .
U Major Singh u dei u nongthoh khubor uba dang shu rung shen bad u la shah thung kum u dkhot jong ka kynhun ‘ Punjab Dialogue ’ .
Ha Varanasi kine ki arngut ki nongialam kin leit jngoh ia ka Deen Dayal Hastkala Sankul .
Ki khun u Korah ki la thoh : Une U Blei u long U Blei jong ngi junom . U hi un ialam ia ngi .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pyndonkam bha bad ban long kiba shai ha ka jingai ia ki marpoh khyndew .
" Ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka Seng Komunist ka la kyntiew ia ka jingpyrta " " Ki kynthei ki bat ia ka shiteng bneng " " ban pyni ia ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka China ."
Haba ia dei bad ka Bangladesh , ka jingai jingmut jong u Abhijit Banerjee ka long , Ha Bangladesh kiei kiei kin dang khang haduh ka 5 tarik u Naitung .
Ki jingbakla ha kaba pynbha ki mih haba ki rukom pynbha ki bujli khlem thikna ia ka DNA kaba la shah pynjulor .
Ha ki snem 1950 , u la kwah ban wanphai biang sha ka jingpule kaba thymmai hynrei bun na ka lyngkha ka la dap lypa da ki tiar kiba heh bha bad kiba rem dor bha .
Khyndiat eh ki ban nud ban ong ia ka kmie ha ka jingleit ontep ia ki khun jong ka ban sangeh noh ban iam .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la rai ban rah shakhmat ia ka rukom iakren . La mynjur ba ki myntri bar ri kin iakynduh ha Islamabad ha u bnai ban wan " " U myntri bar ri ka Pakistan u Aizaz Ahmed Chowdhury .
Ngin sa pynmih ruh ia ka jingshna ia ka phlim .
Ha ka jingïalang , dei ban kiar na u sohjew watla ka um kaba don halor jong u sohjew ne ka dud ba la pynsleh da ka asafoetida bad ka umphniang ba la tyrkhong kan long kaba bha tam na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ka kmie tymmen ka la pyrta ia u kum ka briew kaba bieit .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingsam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Ia u nongshah kynnoh la buh da ka Division No .
Ka Kajol ka iasam ia ki dur na ka jingleit shuti jong ka longiing
Hapdeng ka jingkiew jong ka um , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki heh sorkar , la ong ka sorkar .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ki lai snem ba la thung ia ka kompeni na ka bynta kane ka kam .
Ka liengsuin ka la poi ha ka por 6 : 45 baje mynstep .
Ka lah ban iaid naduh Ferry Wharf haduh Mandwa tang hapoh 45 minit haduh 1hr .
" Ka dei ban don ka jingpyniaid beit ," " u ong ."
Ki Paidbah ki ong ba u Eywa un pynbiang .
Ïakren ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina halor ka jingkhang shalan sohjew jong ka ri India.
U Arvind Kejriwal, u CM ka Delhi bad u nongpyniaid jong ka AAP, u ai jingkren sha ki nongkyrshan hadien ba ka party ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , ha ophis jong ka AAP ha New Delhi .
Ka jingiaishah ka long kaba donkam ruh lada ngi kwah ban ioh ia kaei kaba U Jehobah u la kular .
Ka kali submarine kaba la paw ha ka phlim jong u James Bond ha u snem 1977 , U Spy uba la ieid ia nga , ha kaba u Roger Moore u ak .
Kan don ruh ka jaka pule kot , ka jaka lehkai bad ka jaka pyndonkam kompiwtor .
Ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan .
Namar ba ki khynnah ki ring mynsiem kham stet ban ia ki rangbah ha ka shi unit ka jingkhia jong ka met bad ki kham pynkhih ia ka met , ki ring mynsiem ia ki jingjaboh ha ka jingbun kaba kham bun .
Baroh kum kine ki jingdonkam , lyngba ki jingpyniadei jong ki shadien bad shakhmat , ki ai ka jinglong kaba lah ban pynsuk ia ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka jingpynkhuid ia ka met iap ka long ka lad ban pynneh pynsah ia ka met iap .
Uwei u briew u bat ar tylli ki light ha rud surok .
U Madhu Chavan u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai halor ka jingleh beijot bad thok .
Ngim shym la kylli ia ki namar ngim kwah ba kin kylli ia ngi ha ka por balei ba ngi thung arngut ki myntri rangbah .
Katkum ka jingkhein jong ka MST ha u snem 2003 ki don kumba 632 tylli ki jaka sah jong ka MST ha Brazil .
Nalor kata , la noh synniang shuh shuh ïa ki jingrwai da ka projek jong ngi kaba ki sur ba kiew Ka Sepngi jong ka Sepngi na Merida , Mexico .
La sospon arngut ki nonghikai namar ka jingbym leh ia ka kamram
Ka jingdih kyiad ka lah ban long ka tynrai jong ka jingsngewbha teng teng ne ka jingsdang jong ka jinghiar sha ka jingim jong ka jingsngewsih , jingpang bad jingiap .
Katba nang bun ki stop , katta nang hap ban husiar bha ia ki jingmynsaw ha madan .
Ka jingbuh ia lade ha ki kti U Jehobah kam ju long ka jingleh kaba bakla . Pyrkhat ia ka lad kaba pher !
Ka rukom thied share ha ka kompeni kaba thymmai da kaba kyrmen ban die noh ia ki bad ban ioh jingmyntoi kloi .
Thoh ha trai jong ka sla kaba nyngkong :
U CM jong ka Punjab , ki myntri ka sorkar pdeng , u Manmohan Singh shibynta jong ka jatha ba nyngkong sha Kartarpur Sahib .
Ki nongrep ki pyrkhing ban pynduh ia ki ain : Myntri Agri
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Neeraj Pathak hapoh ka jingpynbyrngia jong ka Excel .
Ka Kashari ba kyrpang ha ka kyrdan jong u nongbishar District , Villupuram .
Hadien ba ki la ïakren bad u hynmen jong u nongshah pynïap , u Baldev Singh , ki longïing jong ki nongshah pynïap ki la lap ba u Avtar Singh u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingkit ram jong ka longïing .
Kiba bun na ki koidi nong India ki dei ki nongtong dohkha kiba la shah kem namar ba ki dei ki nongtong dohkha be-aiñ ha ki um ki wah jong ka Pakistan ha ka duriaw Arabian , la ong ka khubor .
U Arnab u kynnoh shah thombor ha ki pulit Mumbai
Nga tip tang kawei ka jinglong : ka jingialehkai .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh ki ophisar na ki bor sorkar bad ki president jong ki seng karkhana bapher bapher ha kane ka sngi .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ia ki briew na kylleng ka ri bad nabar ri .
Ki pulit ki la lap katto katne ki tiar kiba la thmu ban pyndonkam ha kaba pynbthei na katei ka jaka .
Ka longïing ka la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Kawei ka dei ka jingpyniap ia ki khniang da ka DDT .
U la kyntu ruh ia ki nongialam jong ka Industry ba kin shim kabu ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ki jingtei , kynthup ia ki lynti rel .
12 Pyrkhat ia kawei ka jingjia ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk jong ngi kaba don ka jingiasyriem bad ka juk jong ngi .
Kane kam long kaba suk , wat ha ki por kiba kham duna ka jingeh .
Ka Malnad ka dei ka jaka jong ki kper kophi kiba bun bad ka sngi kophi ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka dustur kophi jong ki thain .
Da ka jingangnud ban buh ia ka India hapoh ka jingeh kaba kham jur , u Jayawardene bad u Kumar Sangakkara ki la ujor pyrshah ia u Dhoni namar kaei kaba ki sngew ba ka dei ka jingkhanglad ia ka madan katba ki dang ialeh ban ioh ia ka single .
Ka jingkut ka la jan ia ka ri India !
U virus u lah ban pynkylla dur bad u long uba suk ban saphriang hapdeng ki briew .
Ka jingkitkhlieh jong ki heh jong ki nongkhaii drok ka hap ban pynthikna .
Kane ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba iadei ia ki marpoh khyndew lyngba ka rukom pyniaid um bad ka jingpyniaid ia ki um ha ka rukom kaba biang .
Palat 21 lak ngut ki bor pahara kin shah pynbor ban shakri ha ka elekshon bah ban wan .
Ka jingmynsaw ha ka kti jong u ka la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ki saw tylli ki Test ban ialehkai ha Pakistan .
Katba ngi iohi ia ki dur jong ki pastor bad ki politishian kiba batai ia ka jingshongkha khleh kum ka kam jong ki ri Sepngi bad kaba pop .
Kawei , namar ha ka synshar paidbah ka jingpyrshang shipai jong ka ri la jan man ka por ka don ka jingkyrshan bad jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ki Yam ki long kiba pawnam napdeng ki jaitbynriew jong ka Saudi Arabia namar kiba bun ki dkhot jong ka kiba bud ia ka tnat rit jong ka niam Shi ite Islam jong ka Sulaymani Isma ’ ili .
Halor ka jingpyllait ia ka sut , ka sorkar ka ong ba lada pyllait ia ka sut ha baroh ki jait ram kan long palat ia ka Rs .
Ia ka jingtohkit pyrshah ia u Hooda la pynkynriah sha ka CBI hadien ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la wan ha ka bor ha Haryana .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 419 , 420 , 465 , 467 , 468 , 471 bad 472 jong ka IPC halor kane .
Ia ka City Group la seng da u Fazlur Rahman uba dei u riewstad ha ka kam khaii pateng ha ka ri Bangladesh .
11 : 00 baje mynstep : U President ka America u Donald Trump un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad House .
Hynrei la pyllait noh ia ki namar ka jingpynbor na kiba ha iing jong ki , la ong uwei u heh pulit uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Mynta ki rwai ia ki jingrwai ba sngewtynnad ha ki jingrwai ba sngewtynnad .
Pynkhuid ia ka um kaba rkhiang lada phi shah rong ha u slap .
Kine ki maths ki pynphai biang ia ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw bad ka jingbuh .
U la leh ia ka kam kaba khraw ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut bastad jong ka kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ki pulit ki la dep ban register case ha kaba iadei bad kane .
" " " Katba nang mih ki sngi , " " ong kawei ka kmie kaba kyrteng ka Diane , " " ka jingsngew awria ka jah noh , bad ka jingiakren bad u khun jong phi shaphang ka jingshongkha ka lah ban long ha ka jingshisha ka lad ban pyniasoh ." " "
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Kumno ki pynlong ia kata ?
La pdiang sngewbha ia ka da ka kmie jong u Banerjee ka Nirmala , kaba dei ruh ka riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot .
Hadien kata , u Admiral u la sakhi ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad bha kaba la buh da ki Cadet kiba don bun ki sap kiba pyni ia ka Kolshor India kaba riewspah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïoh ban khur 63 tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Mumbai ha ki 61 tylli ki jingïakhun .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Khun U Blei u ju pynleit jingmut ha la U Kpa ym ha lade .
Ngin sa rung sha Delhi da kaba pyrshah da kaba suk .
Ia kane ka jinglehkmen jong ki Hindu la rakhe man la u snem ban kynmaw burom ia ka jingkha ia u Blei Krishna , ka jingwan long briew kaba phra jong u Blei Vishnu .
Ha u snem 2015 la pynmih ia ka jingieit ha ka kot khubor jong u bnai September .
Mynta ka Karisma Kapoor ka dang ïaid lyngba ka jingïakhun kaba jur bha na ka bynta ban ïakhlad noh na u tnga jong ka uba dei u nongkhaii uba la ïakhlad noh bad u Sunjay Kapoor .
Ki kynhun jong ka NSG bad ka NIA ban iasnohkti lang ha ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Khyndiat tylli ki masi bad ki blang kiba la jah rngai lah ban shem ha ka ïew ruh .
Uwei pa uwei u nongtrei ka koit ka khiah u dei ban don ka jingtip kaba biang shaphang ka ain .
Ha ki jingiakren , u nongmudui paidbah ba kyrpang bad u nongiasaid ain jong ka SIT u R C Kodekar u la aiti ia ki rai bapher bapher jong ka Sorkar ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan ban ai sha kiba lait im bad kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap ha Gulberg .
Mynta ngin sa ialehkai ia kane ka kam haduh kaba kut !
Hynrei ki kynhun jong ngi kim pat ioh ia ki jaka jong ki , la bynrap biang u Rao .
Ka jingphah ia ka jubab ba kyrpang sha ka khubor ba la phah
Ki la peit shabar na ka jingkhang . hynrei ka miet ka la dum bha bad ym lah ban iohi ne iohsngew ei ei .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam , ka khusnam bad ka pisa kaba T.2 lak .
U PRESIDENT BAN PYNLAIT ÏA KI JINGTHMU THYMMAI HA 11 BAD 12 TARIK 2014 , Rashtrapati Bhavan : 10 . 12 . 2014
Yn shna ia ka pung rep ha ka liang ba shalor jong ka rep bad ka thliew ha ka liang ba shapoh jong ka rep khnang ba ka um kaba tuid na ka pung rep kan lah ban lum ha ka thliew .
Kumta , ka jingshisha ka long ka jingtynjuh kaba sniew ia ka jingnang jingstad .
Kine ki dei ki bynta ha kaba baroh ar tylli ki ri ki lah ban iatreilang .
Kane kam dei ka jinglong Hindu jong ngi .
U la long u khlieh ba nyngkong eh jong ka tnad rep ha ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh .
Kumta kumno ngin iaid ?
Kiba bun kiba la lait im na katei ka thma ki dei kiba la mynsaw kynthup ia ki arngut ki ophisar u Major Ravindra Parmar bad u Lt R K Sehrawat .
U Bah Yogesh Mehta u SDM u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U don shibun ki paralok ha ka BJP bad ka Congress .
Baroh ki dei ban deng ia ki mask hapoh ka mosque .
Ha ki miet jong ka sngi Nyngkong , ma nga bad ka kmie ngi la pynkhreh ia ka jingkylli na ka bynta kawei pa kawei ka paragraph bad ngi la ai ia kine ha u nongpyniaid khnang ba un jied kino na ki ban pyndonkam .
La pynwandur ia ka ha ka jinglut kaba T.350 klur .
Ka hospital sorkar bad ka iingmane ki don ha surok pyrshah ia ka jaka pule bah , katba kawei ka hospital shimet ka don shadien jong ka skul rit .
Nga la pass ia ka eksamin matrik jong nga .
U ngeit ba kito ki bym dei ki Quaker ki long kiba jakhlia .
U Shri Rajnath Singh u la ai khublei ïa ki 16 ngut ki dkhot jong ka kynhun NSG ki ban pyrshang ban kiew ïa u lum Everest ha u snem 2019 .
Ka rukom im jong ngi ka la kylla shisha shibun .
Ia ka kot jingkhein jingdiah la buh ha ka komiti pla tyngka ban pyndep .
Hadien kane la pynher ia ka lama jong ka shipai duriaw bad ka jingtem ia ka jingrwai ri , katkum ki riti dustur ba la burom da ka por jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ha ka jingiamareh 600m jong ki kynthei ka Baljit Kaur bad ka Ashpreet Kaur ki la khur ia ka ksiar katba ha ka jingiamareh 1, 800m ka Manisha bad ka Harkiran Kaur ki la ioh ban khur ia ka ksiar .
" U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka LDF kam don kano kano ka jingkitkhlieh ban ai " " ka jingkyrshan ventilator " " ia kano kano ka kynhun sain pyrthei haba ka la tlot ."
Kane ka tiar kaba lah ban pyndonkam ha ka kti ka dei kaba la ai kyrdan IP67 ha ka pyrthei na ka bynta ban iada 100 percent na ka um , ka jingshah shoh , ka slap bad ka dewbilat .
Namar ngi hi ngim lah ban long ki nongbishar bniah kiba lah ban shaniah ia la ki jong ki jingthmu bad ki jingsngew ba jylliew tam jong ngi .
Ngi kyrmen ba ka iingbishar kan ym artatien ban bud ia ka nuksa jong ka India ha ka jingkylli jong ka hok jong ki kot khubor .
Katkum ka jingkyrmen , baroh ki ngeit ba ki jingpynkhreh ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kad liengsuin la khang noh ha ka miet jong ka sngi Balang ba la dep hadien ba u slap uba jur u la pynshlei ia ka lynti iaid liengsuin bad baroh kiwei pat ki jaka treikam .
Kane kam don jaka ha ka jingiathuhkhana jong nga .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban long uba sur na ka bynta ki nongshong shnong .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia arngut ki shipai bad phra ngut ki shipai IAF kynthup arngut ki pilot .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka jaka pyni nam hapoh kawei ka bus .
" Kane kam long kaba lah ban pdiang " " u la ong .
Ia ka jaka pynlong jingialang jong ki Islam lah ban poi da ki kali paidbah bad ka plie na ka bynta ki san tylli ki jingduwai man ka sngi .
Nga dei ban wanrah ia u ia ka liengsuin , nangta ngin sa iohi katno nga long uba sngewsih .
Ki tiar kiba don ha ka lieng sail ki pyndonkam da ki bor sngi bad ki kor kiba don hapoh um .
3 ngut ki la shah pyniap ha ka jingiakhih ha Bengal
Ka la pynlong ia kawei ka bynta jong ka shipai Pakistan ban ialeh pyrshah ha ki pud sepngi ha ka miet kaba sngewsih .
U la pynjngai ia ki hynmen jong nga na nga , bad ki paralok jong nga ki la jngai shisha na nga .
Ki la kyntu ia baroh ban iatylli pyrshah ia ki kam thombor , ki lehnoh bad ki kam lehnoh ban tei ia ka ri Bangladesh kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam .
Ka Temple Rajarajeswara ha Taliparamba ka dei ka temple ba pawnam jong ki Shiva ha Malabar Shathie .
Hadien ka jingiap jong ka Anna ha ka snem 1969 u Karunanidhi u la long u Myntri Rangbah .
U Vernon u la leit na kawei ka kam kaba pher sha kawei pat , da kaba pynpaw ia ka jingangnud kaba rit .
Watla katta ruh kata kan ym long kaba lah khlem ka khusnam .
Ki dkhot ki la iakren shaphang ki mat jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ bad ka jingkylla ha ka rukom leh .
Ia kane ka channel la seng da u mayor barim ka chittagong u ABM Mohiuddin Chowdhury .
Lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh ha kaba pynkhreh ia ka carbon kaba treikam .
Kiba bun na ki 10 hajar ngut ki LPG Distributor kiba thymmai na ka bynta kane la thung ha ki shnong .
U Trai u la ong ha u Moses , to leit hiar noh . namar ki briew jong me ia kiba me la ialam noh na ka ri Ijipt ki la pynsniew ia lade ;
Ngi la iohi shen ia ka jingkyrkhu jong u ia ka kam jong ngi ruh , namar ka jingpyrshang jong ngi ha kata ka jingleit ka la pynlong ia u samla Bob Horn ban pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl .
U Karan Johar uba dei uwei na ki nongpynmih ia katei ka phlim u la leit sha ka Twitter ban iasam ia ka khubor jong ki phlim kiba la jop bha .
Ka Surat Zari Craft ka dei ka jingshna jain jong ka distrik Surat ha Gujarat India kaba la shna na ki shniuh silk bad u shniuh ba la khleh lang bad ka ksiar , rupa ne nar .
Hato ki la don kum kine ki jingialeh pyrshah mynshuwa ?
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na ka jingartatien bad ban shim ia ki dawai na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Kata ka jingrwai ha ka sur jong ka viol , bad ka thaw ha lade ia ki tiar tem , kum u Dabid .
Ka jingkynthoh jong u ia ka thma Boer ka la long kaba shyrkhei khamtam eh , bad ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingshah jied jong u ha ri Bilat .
Baroh ar ka jinglong hok jong phi bad ka jingshisha ba phi don hangta ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi . Kaei kaba dei ban ong :
Ka jingma bad ki daw jong ki jingpang bampong .
Mynta leit biang sha ka app .
U Vem Narendar Reddy uba la shah tohkit ha ka ACB ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Phi tip ia ka khun jong ki ?
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri la dawa biang ia ka skulbah ha Rangpur .
Ar tylli ki moped bad ar tylli ki baicycle ki la khang ha kawei ka lain .
La pynbiang ia ka pisa kaba 50 klur na ka bynta ki kam ba sdang .
Ki pulit ki la ioh kurup 5 kg ka snieh pop na u .
Ka jingshah pynhap kaba nyngkong ka la wan tang shi sekhon hadien ba la sdang ka jingialehkai .
Hapoh lai bnai ka la pyndep ia kawei ka novel .
Ka long kaba sngewsih ba u Kim u la hap ban mih noh ha kane ka por . . . bad nga kitbok kitrwiang ia u tnga jong ka ba un koit kloi , la ong u Sindhu .
Ki tiar kiba lah ban lum kiba don ka dor kaba heh
Shwa ia kane ki pulit ki la ujor sha ka Kashari ban pan jingpynjlan ia ka por ban aiti ia ka charge sheet hadien kata ka Kashari ka la mynjur ia ka jingujor .
La thep pisa ha ki account jong baroh ki nongtrei kiba dei ban don bynta ha ka unit hapdeng ka 26 tarik u Risaw bad ka 2 tarik u Risaw .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngew jong ka Claire ka long kaba dei .
U la pynmih ia ki kot , Fellow jong ka skulbah jong ka ri India , ka seng jong ki nongleh liengsuin jong ka ri India bad ka seng jong ki system jong ka ri India . .
Ban roi ha ka jingim , bad kum u nongialam , donkam ban pdiang ia ka jingshah kynthoh da ka jingmut kaba plie .
Ka jingrwai jong u Shergill ka la ioh mynsiem na ka jingrwai Rock bad kumjuh ruh na ki jingrwai tynrai jong ki Sufi bad Punjabi .
Ki riam kiba lieh .
" " " Ngi hap ban pyllait ia ka Jaitbynriew na ka jingpang Corona da kaba pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti bad ban ai nuksa ia ka pyrthei da kaba thaw ia ka India kaba koit ba khiah , kaba roi bad kaba khlain . " " "
Lah ban don ryngkat bad u myntri ka koit ka khiah u Dr C Vijayabaskar bad ki heh ophisar .
Arngut ki bar ri ki la shah pyniap ha katei ka por .
Ngi pyrkhat , ka synshar paidbah bad ka roi ka par kin iaid ryngkat ryngkat Ka jinglah ban ioh ia ka ioh ka kot ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah kaba ngi kren ha kine ki sngi .
Ka la ithuh ia ki daw ba la pynslem ia ka kam bad ka la ai jingmut ia kaei kaba dei ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
U sam ia ki dur bad ki video na ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u ha ki lad pathai khubor .
U Bua u dei uba donkti ha ka kam thok maw pink , hynrei u Akhilesh ruh u dei uba donkti namar ba um shym la hukum ban tohkit ia katei ka kam thok hadien ba u la thaw ia ka sorkar ha UP , u la ong .
Hynrei katno ngut ki briew ki tip shaphang jong ka ?
Phi lah ban ong ba la kha ia nga bad ka sboh ha ki juti jong nga , ka kyntien kaba thew ia ka sboh ba la buh ha madan hapoh ki ïingjaiñ kiba heh jong ka circus .
Kam dei tang ka jingkren , ka jingpynshisha ia ka jingkylla jong ka por .
" Nga la pan ban pynlong ia ka jingtohkit ha lyndet jong ka jingtwa jong ka bad yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti " " u la bynrap .
Ngi khot ia kane ka jingsumar kaba jngai .
Baroh ki don 18 599 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi katba kiba iap ki long 1, 57, 853 ngut ha kaba ki don 97 ngut kiba iap thymmai man ka sngi , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
U la kylla long u briew uba don ka kti kaba pynkoit .
Nga la ieng hangta da kaba pyndem khlieh .
U Bah Rahimzoda Sulton u nongmihkhmat jong ka Ri Tajikistan 3 .
Ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad kine ki tnad dei ban pynbiang ha ka por kaba biang .
Mynta ka sngi u nongiakren ia suk jong ka Afghanistan u Abdullah Abdullah u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynkynriah noh ia ka jingkit jingbah na ka basket jong ka Aruna Chowdhary bad la aiti sha ka Razia Sultan kaba bat ia ka um hynrei la weng noh ia ka na ka jingpule kaba kham shalor .
Lada ka long kumta , un long u briew uba nyngkong eh ha ka rekod uba la ioh ia ka jingpang AIDS ha kane ka rukom . Ka kmie ka la ioh ia u khniang jingpang AIDS na ka jingai snam hadien ba ka la kha khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri un sam ruh ia ka khusnam Krishi Karman bad Deen Dayal Upadhya Krishi vigyan Protsahan ha kane ka sngi .
Haba pyni balei ba don ki jingduwai kim pynsngewbha ia U Blei , kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong : Uta uba pynphai noh ia la ka shkor na kaba sngap ia ka hukum wat ia ka jingduwai jong u ruh ka long kaei kaei kaba sngewsih .
Ym pat lah ban tip thikna ia ka jingdon jong ki nongpang .
Bad kata kam dei ka jingjia aksiden .
Ka China , Russia , Brazil , Austria , New Zealand , Ireland bad Turkey ki dei ki ri kiba pyrshah ia ka jingaplai jong ka India .
Ka koit ka khiah ha nga kam dei tang ka met hynrei ka dei ruh ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew .
Kham bunsien ka jingtih dewbilat ka long ha ka distrik ba shatei lam mihngi .
" U DSP u Rajesh Singh Prabhakar u ong " " La ap ia ka kaiphod hadien ka jingiap."
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingiatreilang Ki Kali Honda Ka India Limited Bad Kiba Bun Ki Jaka Ai Pisa
U Ajay Kumar Bahl uba dei u director ba rangbah jong ka SAI southern centre u la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka SAI ka long kaba kloi ban pdiang sngewbha ia u bad ban ai jinghikai ia u .
Ia ka Mallika Sherawat la ju pynpaw ba ka dei ka aktress kaba shlur bad kaba itynnad haba iadei bad ka Bollywood .
Kumba u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la thoh mynshuwa : Nga la ioh ia ka jingshemphang kaba kham bun ban ia ki nonghikai jong nga baroh , namar ki jingpynkynmaw jong me ki long ka jingsngewkhia ia nga . Salm 119 : 99 .
Kaei kaba pynlong ia ka jaitbynriew kum ka fuse kaba pynmeh ia ka jingkulmar bad jingbymhok kaba khraw ?
Ki nongpyniaid ia ka jinglehkmen .
Hynrei ki sangeh ban wan hadien ka elekshon .
Pyndonkam ha la ka jong ka jingma .
Ki klik ia ki dur kum ki nongjngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka la ioh ruh ia ki jingai jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
" " " Nga la die noh ia ka jaka bad nga la thied ia u hati ban pynurlong ia ka jingangnud ka tnga jong nga " " u la ong ."
Hadien ba la pynmih ia ki Ain Jaitbynriew jong ka Italy , ka Levi ka la duh ia ka kam bad ka la leit sha Rome , man ka por namar ka jingtieng ia ka jingshah beh shnong .
Kum u nongshna dur , ka rong ka long ka bynta kaba kongsan ha baroh ki jingshna dur jong nga .
Ka kam kaba eh tam ha ka jingim jong nga
La khmih lynti ba palat 5 klur ngut ki briew kin wan sha kane ka Mahakumbh mela .
Ngi kwah ba ka kompeni kan kiew .
1st T20I ha madan Westpac ha Wellington ha ka 6 tarik February ha ka por 8 baje . 30 baje
Hato phim shym la shah pynshoi ban dih duma ?
Hynrei ki dkhot jong ka syndicate ba ha khlieh duh ki ju sahkut shabar .
Hynrei ka jingpynrung ia ki sakhi jong u kam shym la lah ban pyndep namar ba ka liang pyrshah ka la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Nga la ieng ryngkat bad ki ha ki por jingeh jong ki .
Kane ka mut ba ka pynkhriat ia ka lyer kaba pyndap ia ka jinglong sngur jong ka suinbneng bad kaba ialam sha ki jingkylla kiba kham heh ha ka jingkylla jong ka um kaba wanrah ia ki jingktah kiba ym long tynrai ha ka jinglong ka suinbneng .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka kam ialap bad ka mynsiem jong ki Blei ?
