Ka jinglong kaba thikna katba lah .
Kumta, ka jingkylla stet jong ka jinglong ka long kawei na kiei kiei kiba kongsan bha ban peit bniah ia ki jinglong jong ki kynja nickel.
Hadien kane kan leit sha Mumbai , Chennai bad Kolkata .
U Danilo Pereira u la thep ia ka kol kaba u Ronaldo un sngew sarong , da kaba pynher shakhmat bad thep ia ka kol na shabar jong ka madan .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don ki briew na ka shnong jong ka kiba ju leit jngoh ia ka bad ki ju sah ha ka iing sah jong ka .
Haba ai jingkren ha ka Episode kaba 10 jong ka Mann Ki Baat 2 U Myntri Rangbahduh ka ri u la panmap namar ba u la shim ïa ki rai kiba eh , u la pynpaw biang ba ka thma pyrshah ïa u COVID 19 ka donkam ïa ki katto katne ki rai kiba eh .
Kumta , ha ka jingpynwandur sor kaba sngewthuh ia ka um kaei kaba ngi leh ka long , ngi wad ki lad ki lynti ban pynkhuid ia kane ka um jakhlia bad nangta ngi buh biang ia ka ha ka jaka ba ka la mih .
U la pyntip ruh ba mynta ka sngi la pynpoi da ka liengsuiñ ïa ki jingshalan ba 15 lak tylli ki dawai na ka bynta ka Myanmar , shi lak tylli ki dawai sha Mauritius bad 50 hajar tylli ki dawai sha Seychelles .
Oh Blei , nga ia mynjur pura .
Ka chorion ka long kaba itynnad bad kaba jem .
Kata ka claw kam dei ka jong phi .
5 tylli na ki 8 tylli ki Jylla Northeast ki dei kiba lait na u Corona katba kiwei pat ki 3 tylli ki Jylla kim shym la pynrung satia ïa kiba ïoh Corona positive thymmai ha kine ki khyndiat sngi : Dr Jitendra Singh .
Nga la kular ia kata ka khynnah kynthei ba ngin ia im lang bad iap lang .
La pynjulor ia u mot Periyar ha Chengalpattu ha Tamilnadu . Sdang tohkit ki pulit
Ka BJP ka thong ia ki nongialam samla : Mevani
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid ha ka Kodaikanal .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka shisngi kan kiew hajan 22 degree .
" Ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang ban thaw ia ka sorkar ’ ", la ong u Athawale .
Ka don ka jingbitar bad jingsngewsih ha ka sur jong baroh .
La phah ia ka jingthoh sha ka tnad rel ban pyntreikam biang ia ki local train bad ki metro ha ka jylla .
Kum ka nuksa , ha kawei ka ri kawei ka khubor ka la kren bakla ba ki Nongsakhi ki kyrshan ïa ka jingsynshar jong u Hitler ha ka por jong ka thma bah ba ar . Ha kawei pat , ka kaiphod ka la kynnoh ba ki Nongsakhi ki pynjot ia ki iingmane .
Mynta ngi iohi ba ki jaka pule ha Kashmir ruh ki sakhi ia ki jingiakhih jong ki samla pule .
Ka ïingbishar jong ka Westminsters ha United Kingdom ha u bnai ba la dep ka la ong ba lah ban pynphai noh ïa u Mallya sha India ban mad ïa ki jingtohkit halor ka jingleh thok .
Kumta balei ba ka jingleh donbor ka la tap kynsan ia ka nongbah ?
La kylli hato ka US kan sngewbha ban ai ki lad ki lynti ia ka India , u la jubab : Ngi kloi ban iakren bad ka India shaphang ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ki lad ki lynti ha ka liang ka jingiada ri .
Ki don ki jingkhang hapdeng kumta baroh arliang ki pahara bad ki wan sha ki jaka jong uwei pa uwei .
Hapoh kane ka skhim la plie ia ki jaka pynroi Van dhan .
Ha ka miet kaba khatduh ba nga don bad u , u la iathuh ia nga shaphang u kpa jong u uba la iap .
U jumai uba 3 magnitude ha ka Nepal.
Hato kim donkam ia ka jaka ialehkai ?
Ki don shibun ki khynnah shynrang bad kynthei kiba don ryngkat bad ka ha kane ka jingkhih .
U Khrist um shym la pynpaw bakla ia ka jingshisha haba u la ong ba u paralok jong u u la iohthiah .
Ia kane ka shabi jong ka jingpynphai ym lah shuh ban pyndonkam ban pynphai ia ka account jong phi .
Ka Parthasarthy ka dei ka kyntien Sanskrit kaba mut nongñiah kali jong u Arjuna .
Ia ka jingshaniah la batai da ka Dikshonari Bathymmai jong u Websters kum ka jingshaniah kaba thikna ha ka jinglong , ka jinglah , ka bor , ne ka jingshisha jong uwei ne kaei kaei .
Ki don 318 ngut ki kyrtong , 211 ngut ki riew shimet , bad 107 ngut ki seng kiba la shah jied mynta u snem na ka bynta kane ka khusnam kaba la thrang bha .
Hynrei u briew u la leh be-ijot .
Kawei pat ka long kaei kata ?
Hynrei u la sngewsih shaphang ka jingduh .
Ha ki katto katne ki khep ki lah ban load beit na ki tiar ba lah ban rah kum ka ipod ba la pyniasoh bad ka kompiwtor .
Ka jingtei ia ki 12 tylli ki kamra klas bad 14 tylli ki painkhana ha ka Skul .
' Ka don ka jinglong kaba kyrpang ha ka imlang sahlang kaba iadei bad ki phlim comedy .
U la mad 20 tylli ki jingmynsaw hack .
U Jones u shong bad ka longiing Katholik bad u leit Mass ban pynkhreh ia ka bynta .
Kiei ki jingjia kiba kongsan ?
Katba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka BJP bad ka AAP ki pynsaphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Ka jingdih ia ka umphniang dohkha ka lah ban pynjngai ia phi na ka jingpang dohnud .
Nangta haba kren bad kiba ha iing ha sem jong phi , pdiang bad pdiang ia ka bhah jong phi na ka bynta ka jingeh .
Ka Cambridge Circus ka long ha ka shnong Cambridge .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Surya Command kaba la lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba ha khlieh duh ha ki kam bad ka IAF lyngba ka jingiatreilang .
Kata ka la pynsuk ia nga ban pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Baibl kiba ki la ai .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 8 Oreo OS kaba thymmai tam ryngkat bad ka FunTouch OS 4 jong ka kompeni. 0 ha ka .
Ka kynthei ka la ioh ia ka passport bad ka visa , bad ka la buh ia ka ha ka liengsuin .
Ka Centre ka la kwah ban pynsngewbha ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar da kaba ai ia ka Jylla jong u ia ka kyrdan ba kyrpang .
La khmih lynti ba da ki lak ngut ki briew kin iashim bynta ha ki prokram online ba la pynlong da ki seng bapher bapher kynthup ia ki seng treimon sngewbha .
PM 2. 5 ka kynthup ia ki jingpynjakhlia kum ka sulfate , ka nitrate bad ka carbon kaba lieh , kiba buh jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah jong u briew .
" " " Kine ki jingkren ki long tang ka jingpyrshang ban wad jingsngewrit , hynrei ka jingeh baroh kawei ka long ba kane ka pynpaw ia ka jingshisha kaba shisha kaba ki pyrshang ban buhrieh ."
Ki long kiba rong saw namar ki shyieng kiba la shah pynhiar , lane ki don ki shyieng kiba la kynthup lang .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka hap ban long kaba pyrkhing bha ha ka por ba leit rel .
" Ka Sussanne ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur , bad ka la thoh : " Junom bad junom phi sah ka sngi ha ka jingim jong nga ."
Haba pynpaw ia ka jingkwah jong u ia ka ri India kaba bun jait bad kaba iaryngkat , u Haasan u la ong ba baroh ki nong India ki kwah ba ki lai tylli ki rong ha ka lama ri jong ngi kin sah kumjuh .
Ka kynhun ki langbrot ki bam ha ka lyngkha .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la leit buhai shnong sha kata ka jaka .
Hato Phi Ialeh Bad Ki Jingsngew Jong Phi ? HA kaba bun na ka jingim jong ka , ka Lena ka la ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew shaphang lade .
Ka sorkar India ka i kumba kam shym la ioh jinghikai ei ei na kata ka jingjia .
Ka jingleh ka long kaba be-aiñ , ho’oid , hynrei ka chopper ka la don hangta tang katto katne sekhon , bad ki skid jong ka ki la ktah tang khyndiat eh ïa ka tnum maw .
Kane ka dei ka pyrthei kaba la kha ia nga .
Lah ruh ban kdew ba ka la don ka khubor kaba la mih ha ki lad pathai khubor ba la lah ban pynsangeh biang ia ka jingshakri Internet ha Assam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha nongbah Delhi .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki Director u Dr Gurdeep Kaur bad u Mohinderpal Kaur .
Khnang ban leh ia kane ngi donkam ia ki jingtip na ka logfile : .
Nga la ju burom ia kawei pa kawei ka kynthei ha ka jingim jong nga bad ha ka jaka trei wat la ka long .
U Chattopadhyaya u la ioh ia ka jinghikai kaba khlem niam bad kaba laitluid .
Ka liengsuin ka la kem ding ha ka kad liengsuin ha Iran . 100 ngut ki nongleit nongwan la pynkynriah khlem mynsaw
Ia ki lieng tong dohkha ba la kem ryngkat bad ki nongtrei la aiti sha ki pulit jong ka thain ha ka kad lieng ba la buh kyrpang jong ka Okha .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la pynbna ban thaw ia ka state pay commission .
Haba ka Times ka phai ban tyrwa ia ka lad ban mih na ka jingkynrum kynram jong ka Iraq, ka jingsngewthuh bakla bad jingbym sngewthuh jingmut kaba la ktah ia ka synshar khadar jong ka ri America ka paw kham paw shynna.
Ha ka liang sepngi jong ka Nepal ka don ka thain Tibet kaba don ha China . Ha ka liang mihngi bad mihngi bad sepngi ka India ka ker sawdong ia ka Nepal .
Ha kane ka sngi ha u snem 1993 u Shane Warne u la tied ia ka ‘ ball of the century’ .
Ka Kia Seltos , ka kali ba nyngkong eh jong ka kompeni na ka bynta ka ri India , ka la ïoh ïa ka jingjop kaba kyrpang na ka bynta kane ka kali .
" Ka jingtrei ban pynbiang " " ia ka jingbam bad ka jingtap " " na ka bynta lade bad la ka iing ka sem ka long kaba dei . "
Wat hapdeng ka jingbun ka um kaba thiang ha ka pyrthei , hynrei bun ki thain ki don ha ka jingeh .
Ka jingthoh ba shadien : Ka tnad jong ki nongwan jngohkai pyrthei ha Fiji .
hynrei kam da long kaba khlain ka lad ban ioh ia ka jingroi .
Ngi dei ban leh ia kaei kaei kaba kham drama .
Ki Japan ki la ngam jyllop ha ka kylla miet kaba ar .
La leh bad pyni ia ki kam bapher bapher ha ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka 9 snem . 5 lak ngut ki nongshim test kin leh ia ka test hapdeng ka 18 bad ka 22 tarik u Naiwieng ha ki ar shift ha man la ka sngi .
Ka um ka la wan stet shapoh .
Ka la ong ba ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 ka seng Congress ka la kular ban ai bam bad ai kam ai jam ia ki paidbah .
Haba kylli ia kaei kaba ka Russia ka dei ban leh ban iarap ban pynbeit ia ka jingialeh , u President ka Moldova u la ong ba ka dei ban shim ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ha ka jingshisha u Digvijay Deshmukh uba la ak ïa ka bynta jong u samla Ali ha ka phlim Abhishek Kapoors Kai Po Che haduh mynta um pat lah ban sngewthuh ba une u aktor um don shuh .
" Ka tagline ka long " " Lada phi phet u mrad u kem ia phi . lada phi sah u mrad u bam ia phi " " "
La sdang ia ki projek thymmai .
Ka KIIFB ka la pynwandur 4 tylli ki jaka test kiba mynta na ka bynta kine ki test .
Ka blog ka dei ka kyrteng kaba lyngkot kaba la shna nyngkong eh da u Peter Merholz .
Kumta ki nongrep kim ioh ia ka jingmih kaba ki kwah .
Lait na baroh ki jingialehkai ba man ka sngi , bun ki shah pynduh jingkyrmen namar ka jingbym sngewthuh bad jingsngewthuh bakla jong ki briew jong u Hans .
Ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbahduh dang shen ban pynjlan ia ka jingai khaw khlem jingsiew haduh u bnai Nohprah , ka la poi namarkata kum ka jingpyntngen kaba bha ia ki .
Lada ka long kumta , phi long shisha kiba donbok . Hooid , dei lyngba kane ka kam ba la khring ia kiei kiei kiba kordor da U Jehobah shapoh ka iing jong u .
Ka khun kynthei kaba marwei jong nga ka pule ha ka klas kaba phra .
Ka pyni ba u nongmudui u la sngewthuh ia ka jinglong jong ka Bench bad u la ai khublei ia u Rani Choudhary ba u la ioh ia u nongiasaid ain uba kham bha ban ia u .
Katto katne na ki jingtrei jong u Body ki pynpaw ia ka jinglong sain pyrthei kaba kut jingmut .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingkren ba donbor jong u Stalin bad u Kamal Hasan ka don ka jingbymshai jong u Rajinikanth .
Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa kaba jur bha .
Em . 1 : Ai Jingpyndonkam bad Pyni ia ka Nuksa kaba Bha p .
Ka por ha ka mukotduma jong ka ICJ halor u Kulbhushan Jadhav
Kumjuh ruh ka la don ka jingeh ha ka rukom pynpoi mar kyrkieh .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 420 Nm , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 188 bhp .
Ka jinglah ban pynneh pynsah jong ki ka long kaba duna bha .
Ka jingïakynad ka la nang jur naduh ki snem 1980 , ha kaba ka Azerbaijan bad ka Armenia ki la ïaleh thma halor kane ka thaiñ ba ïaleh pyrshah hapdeng ka jingkhyllem jong ka Soviet Union .
Nangta ka iingbishar ka la pynngat ia ka kuna .
Ngi la buh ia ki pulit kiba biang ha ki shnong kiba shah ktah .
Ka Frances Lagarde ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka IMF .
U la lap ba u khniang jingpang Plasmodium u dei uba pynlong ia ka jingpang malaria , bad ba u Trypanosoma u pynlong ia ka jingpang trypanosomiasis lane ka jingpang thiah jong ki nong Africa .
Bad ka la nang kham jynjar shuh shuh ha u snem 2011 hadien ka jinghiar jong ka jingsynshar jong u Gaddafi ha ka ri Libya kaba marjan .
Kaei kaba jia ha ki ophis sorkar jong ka Jylla ka long kaba la tip da baroh .
Ka jingjop ha ka jingialehkai jong u Trump kaba ka jied ka ai ia ka kynhun ar point .
Lah ban thied haduh 10 tylli ki tiket na ka bynta kawei ka jingkhaii .
Ha kajuh ka rukom haba iadei bad ka jingai mynsiem ia kiba la tymmen kiba shakri ia U Blei , ka jingai mynsiem bunsien ka long kaba iadei paralok .
Ngi la pyni ba kata ka mukotduma kam iadei bad ki kot kiba ktah ia u nongshah suba ne nongshah kynnoh ha ka ain pynshitom bein kaba dang sahkut ne kaba la jan .
Lah ban pyntreikam ïa kane ha ki 116 tylli ki district jong ka Bihar , Uttar Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha bad Rajasthan .
Baroh ki briew ki ong kumjuh .
Ki 6 ngut ki nongialehkai ka Hina Khan , ka Shilpa Shinde bad ka Vikas Gupta .
Nga tip ba ka dei ma phi !
Katba ym pat tip ia ka daw ne ki daw ba thikna , ka jingpang Crohn ka i kumba ka dei namar ka jingpyniasoh lang jong ki jinglong jong ka mariang bad ka jinglong tynrai .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka .
la khang ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Mynta ka jingiaid paidbah ki nongrep ha Barnala
Hooid ban tip ia U Jehobah , ha ka dur jong U la thaw ia ngi , ngi dei ban pyndonkam ia kum kata ka jingtip bad ialeh ban long kum ma u .
Ka Laptop ka wan ruh ryngkat bad ka SSD kaba 512GB ryngkat bad ka HDD kaba 1TB .
U myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u Shivraj Singh Chouhan haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka BJP ha Bhopal .
Ki jingai jingmut jong ka Commission kin iarap ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka rukom pyniaid ia ka tnad bishar , ban pynbha ia ka jingheh jong ka tnad bishar bad kiwei kiwei .
Na ki 70 tylli ki dak iaid kali ha ka nongbah , 66 tylli ki long ki bym don battery bad ki iaid beit beit da ka bording .
Ki hok bad ki jingkitkhlieh jong u nongshim wai .
Hynrei kam long kumta ia kito kiba don ka sniehdoh kaba jyrngam .
Kane ka iing syiem kaba la don 150 snem ka dei ka bynta jong ka Mubarak Mandi Complex , ia kaba la shna da ki maw rong saw bad ki mawshun .
Ka Baibl ka batai : Bun na kito kiba leh jadu ki la wanrah lang ia ki kot jong ki bad ki la thang ia ki ha khmat baroh .
Ka jingshah siat hajan ka mosque jong ka ri France ka la pynmynsaw ia 8 ngut : Ki khubor
Ka dor jong ka jingkylla kan shong ha ka jait pisa bad ka jingbun jong ka pisa kaba dei ban pynkylla .
U Mudassir Ahmad Khan bad u Kari Mufti Yaseer kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara la jer kyrteng ruh ha katei ka kot pynngat mukotduma .
Ka jingpynthikna ka la poi ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka Tata Nano kaba don ia ka engine diesel .
Wat ki doktor ruh ki la sngew lyngngoh .
Ngam lah ban mutdur ba ki la pynim shisha ia kata ka bor .
Nga don ka nuksa jong nga hi .
Mumbai : Ka jingshit kaba heh tam kan long 34 degree Celsius bad kaba rit tam kan long 27 degree Celsius .
Nalor kane ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u nongiasaid ain ba kongsan jong ka jylla .
Ka jingeh kaba ar ka shong ha kata ka jingeh kaba rim jong ka jingpynlong pyramid ia ki jingbat , kaba la shah mynta khlem kut .
U president jong ka Poland ha katei ka por u Aleksander Kwasniewski u la kynthoh ia ka jingbym pynbor jong ka EU ia ka Belarus da kaba ong ba ka Europe ka duna ia ka ‘ polisi kaba shlur , kaba lait na ki arliang mamla . '
Kata kam dei ka kam jong ngi .
tangba hap ban ring mynsiem bad kynmaw , ngi la leit noh .
Ka kot khubor dhaka , ka kot khubor bangladesh , ka .
Drive stet lane u la iap .
Ka jingdro dur jong ki nong Egypt ka pyni ia ki dur ha ka dur kaba jem bad ka dur kaba jem , ha kaba ka jinglong kaba iadei dur ka long ka jinglong kaba neh .
U Kumaraswamy u la risain noh bad u BS Yeddyurappa shen un sa stake dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ha kawei ka sngi ngan sa shem ia u pilot uba biang .
U Winston Churchill u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u la kyrpad beit beit sha u heh shipai jong ka America u George Marshall na ka bynta ka liengsuiñ kit mar kaba la aiti ha ka NCAC ban sah ha Burma .
Ka kam shna ka la dep bad la buh ia ki mashin bad yn sa sdang ban pynmih shen .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ki camera ba shadien kiba 48MP .
U nongialam ka liangpyrshah u Chandrakant Kavlekar u la ong ba ki MLA ka seng ki la rai ban iaid kjat sha Raj Bhawan khlem da shah khot , hadien ba u Lat u la kyntait ban ai por ia ki .
Ka sorkar ba la jied kam lah ban leh kumne . . . bad ka jingbun paid jong ki MLA ki don bad u myntri rangbah .
Ki Nongsakhi ki pynbna tyngeh ïa kane ka khubor babha ha palat 230 tylli ki ri bad ha jan 400 tylli ki ktien . Ia kane ka kam ba la iathuhlypa ym pat ju pyndep mynno mynno ruh ha kum kane ka pyrthei .
Haba U Trai u la iohi ia ka , u la sngewsynei ia ka bad u la ong ha ka , Wat iam .
La pynlong katto katne ki jingïalang ha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri Bangladesh .
Katto katne kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba heh kiba don hajan ki kynthup ïa ka kad liengsuiñ jong ka San Francisco bad ka kad liengsuiñ jong ka Oakland .
U la long ruh u nongñiah saikil uba ïakhun naduh u snem 1977 haduh u snem 1989 .
Ki shipai America bad India ki la pynbun ia ki jingialehkai lang .
Kane ka jylla ka shit bha ha ka por lyiur bad ka khriat ha ka por lyiur .
1 ka jingiakren trend , kaba la ioh palat ia ka 2 . 5 klur ki jingpynpaw ha ka twitter . La peit bha ia ka ha Youtube , Facebook Live , lyngba ka Webcasting , bad kiwei kiwei .
Watla katta ruh ka jinglong jong ki nong India shaphang ka Pakistan ka dang long kaba sniew bha .
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane ha ka website .
La pynsawa teng teng ia ka jingrwai Tango hynrei ha ka jingsawa kaba stet bha .
Ka sorkar jong ngi kam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U J Jyoti bad u Anil Kumar ki la khur ïa ki takma rnong ha ki rukom bapher bapher ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai ïalehkai ba la kham rangbah ha Asia ban rah ïa ka India sha ka lai tylli ki takma , baroh ki dei ki takma rnong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah un plie ia ka 15 sngi Aadi Mahotsav 2019 ha Dilli Haat , INA Lashai ka sngi .
bad ka jingshisha ba ngim shym la don shisha ia ka shapoh , .
U long u nongpule kot uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad ban thoh .
Ngam kwah ban duh ei ei .
Ki Komiti bad ka jinglong jong ki ki long kumne harum : .
U myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde u la ong ba ka Maharashtra ka la duh ia u mawkordor !
Ki don tang 5 tyngka ryngkat bad ki , da kaba ki thied biskit na kawei ka dukan kaba don hajan ka dukan jong u Mishra .
Ki seng nongtrei lait noh tang ka BMS kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Halor ka jingkyrkieh jong kane ka kam , ka kynhun ki riew shemphang kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka MHA hapoh shi taiew hadien ba la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nangta sa sait bad pat sa rkhiang .
Shiphew tylli ki run bad kawei ka wiket .
Hynrei kam shym la don ka jingkiew kaba iadei bad ki nongtrei .
Ka Sensex ka la khang palat ia ka 38,000 bad ka Nifty ka la kiew palat ia ka 11,500 ha ka sngi.
U nongialam ba rangbah jong ka RJD u Abdul Bari Siddiqui u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka don hajan ka jaka ieng rel .
Ka long kaba stad , kaba stad , kaba khlain bad kaba jop .
Bun kim pat ioh jamin haduh mynta .
Ngi la sei da ki phew hajar ngut ki lehnoh kynthup ia u Osama bin Laden .
Ka tnat duriaw jong ka ri India ka pynsuk ym tang ia ka jingkit ia ki mar jong ka ri bad ka pyrthei hynrei ka ai ruh ia kiwei pat ki jingshakri bapher bapher .
La iohi ruh ba la shna ia ki social media bad ki website kiba thok ha ka kyrteng jong ka seng , ka kynhun synshar bad ki dkhot shimet shimet jong ka .
Sa shisien pat u Sekharaiah u la iakren bad u angel U Trai kaba pyni ba ia kiba sah la hikai da ki angel U Trai .
Ka phlim Simmba kaba la pynmih khatduh da u Rohit Shetty ka dei ka phlim kaba la pawnam bha .
" " " Ki seng pyrshah ki pynphriang ia ka canard pyrshah ia ka sorkar jylla ."
U slap uba la saphriang bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
U Amar G. Bose, U Enjiniar bad U Nongthaw Jingsawa, U Khlad noh Ha ka rta kaba 83 snem. "
Halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei , ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew .
Ka long kaei kaei kaba ym ju jah .
La pynmih da u Hitesh Kewalya kane ka phlim ka kren shaphang ka jingshongkha khleh .
Ia kane ka pisa la ai lyngba ka prokram jong ka jingiatreilang ha ka Olympic .
Ka pack ka long pynban tang ha ki circle ba la jied .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor beit beit ïa u Gandhi na ka bynta kane .
Ha ka jubab , ki shynrang kiba la nang la stad bad ki bym la nang la stad , kham bunsien ki ong ba ki pyrkhat ba ki kynthei ki don ha ka kyrdan kaba pyndem ha ki .
Mynta ka sngi u Shri Modi u la plie ia ki kam pynroi kiba shongdor T. 100.000.
Ka la khang ia ki khmat bad ka la jngi ha la ka jong ka pung jong ka jingsngewbha .
Ki met jong ki nongtrei jong ki Bank ki pynlong ia ka dharna ha sor
Nga kwah ban siew ia ka khajna .
U Smith u la ong ba u Stokes u la lah ban thep bha shisha ia ka bol .
Naduh khyndew haduh shalor ka jingkhang la shna ia ki kherub bad ki dieng sohjew , bad ha ka jingkhang jong ka tempi .
Ha kane ka por ka bor bad ka burom ka la don ha khlieh duh jong ka .
Ka Regulating Act 1773 ka la ai ia ka jingjied ia ki saw ngut ki counsellor da ka iingbishar jong ka East India Company .
Ia ki tnum ba shakhmat jong ka la thaw da kaba buh ia ki maw ha ka rukom kaba pyllun bad nangta la pyndait plaster halor jong ki ban thaw ia ka jingpynbthei ha ki jaka ba paw .
Facebook app ha App store
U apostol Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew ia ka nongbah ha kaba ka miet kan ym don .
Ka jingiakhih kaba la sdang da kaba suk , ka la kut noh ha kaba ki pulit ki la pynpra da ka jingleh donbor ia ki nongiakhih .
" Ngam tip lehse ka dei namar ba ka khmat jong nga ka long kaba shisha bad ka khmat jong u kam dei." " "
U Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan long ha ka sngi thohdieng .
Hadien ba ka jingshlei um ka la ktah ïa ki katto katne ki distrik jong ka North Karnataka , u slap uba jur u la wanrah ïa ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha Malnad bad ki distrik ba marjan duriaw jong ka Karnataka .
Nga la long uba tbit bha ha ka stage naduh dang rit .
Ki la byrngem ruh ia ka ba lada ka pyntip iano iano ia katei ka jingjia kin pyniap ia ka bad kiba ha iing ha sem .
Uwei na kiba shah kem u la rah ia ka khusnam kaba T.25 hajar ha ka khlieh jong u .
Ki thylliej ding ki la jur bha haduh ba ki nongpynlip ding ki la shem jingeh ban pynlip ia ki .
Dei hangta ba nga la sngewthuh shisha haduh katno nga long uba donbok ban don hangta .
Haba iasam ia ka khubor jong ka kyrteng jong ki khun kynthei jong u , u Jadeja u la thoh ha ka Twitter , Ngi la ai kyrteng ia ka kynhun jong ka jingkmen bad ka khun syiem barit jong ngi ka Nidhyana ' .
Katkum ka jingtip ba la lum da ka tnad kam pohiing , 45 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki 40 tylli ki jingjia jong ka jingshah pyniap ha ki paidbah ha kylleng ki hynniew tylli ki jylla hapdeng u snem 2014 bad u Risaw 2018 .
U Akil u dei u nongrep C . U Quarton u dei u nonghikai ba pawnam ha ka tnad jong ka jingpang pyrkhat ha ka skulbah jong ka Michigan .
Ka jingthep vote ha Telangana : U Asaduddin Owaisi u kynnoh ba u kyrtong ka Congress u la tyrwa 25 lak tyngka ban pynsangeh rally
Baroh ki sakhi ki la kylla long ki nongshun .
Ka Bank Nifty ka la hiar hadien ba ka la iohsngew ia kane ka jingpynslem shuh shuh .
Ngi lah ban map ia u Kal ia kino kino ki jingbakla ha ka akor ka burom .
Kane ka kyrteng ka wan na ka jingiathuhkhana shaphang u Kusum Iban Abbas uba dei u kur jong u Nongiathuhlypa Muhammed .
Ki Pulit bad ki bor pahara ki dang pynlong ïa kane ka jingkhynra , la pyntip ki pulit ka Kashmir Zone .
Katba u dang don ha ka Apple , u Tesler u la trei ia ka Apple Lisa bad ka Apple Newton , bad u la iarap ban shna ia ka Object Pascal bad ka jingpyndonkam ia ka ha ki tiar pyntreikam ba kynthup ia ka MacApp .
Ka long ka khniang kaba pynmynsaw shibun .
Bad u briew uba don ha ka kyrdan jong nga um lah ban shah ban shah pynlong ban long uba sngew lyngngoh !
Ka SINE , IIT Bombay ka dei ka paralok pyntreikam na ka bynta ka prokram CAWACH .
Ka long kaba ju jia ha ki briew kiba dang shu poi ha ki jaka ba jrong . Hynrei lada ka jia ha phi , phi lah ban khot ia ka kaba shyrkhei .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingbym don jingiakhun hadien ba u Austin u la ai ia ka beer sha u MVP bad ai ia u ia ka khusnam kaba khriat bha .
Ka kyrteng jong u ka dei ka Tahir .
U la ong ia kane ha ki jingkren .
Ki mynsiem bymman ki don shadien jong ki briew kiba shyrkhei ba phylla kiba U Jisu u la pynkoit .
U briew shimet u don halor ka sain pyrthei , u la ong .
Katba ka Railways ka la pynsangeh noh ia baroh ki rel ban leit sha Rohtak ha Haryana .
La register ia ki case katkum ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
U la leh bha da kaba delete ia ka hynrei mynta u dei ban kit ia ka jingma khnang ba un nang ban ym ialehkai bad ka ding .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la paw kyrteng ha ka FIR 5 ngut ki dei ki Muslim bad uwei u Hindu baroh ki long minor .
Ngim kwah ban im kumne .
U President ka Punjab Hotel Association u Satish Arora u la kam ba tang ha kane ka ar taiew ka kam shna hotel ha kane ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.1,500 klur tyngka .
Ngim don bynta ban leh ha kane .
Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan mega .
Ka ri lum kaba heh tam ha Latin America .
U Anwar u la iehnoh ia ka seng kum ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u president ka NCP u Sharad Pawar uba iada ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingiateh bad u Rafael .
Ha kaba sdang u Coppola u la kyntait ia ka kam namar ba u shem ba ka kot jong u Puzo ka long kaba sniew bad kaba pynsngewtynnad, da kaba batai ia ka kum ka kot kaba rem dor bha.
U la bynrap , Ym don ei ei ha ka jingmut jong nga .
Bad hato ki don ki pud ia ki jingdawa kiba ki lah ban ai hok ?
Ka jaka ri sim ka Vellode ka don hajan ka shnong temple jong ka Erode ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ban ioh ia ka jingkyrkhu .
Un ai ha ngi ia kiei kiei kiba thymmai bad kiba phylla ban leh ha ka paradais ha ka pyrthei .
Hato phi kwah ban iakynduh ne phim tip ia kaei ka jingmut bashisha ?
La kha ia u Varmus na ka Beatrice kaba dei ka nongtrei kam imlang sahlang bad u Frank Varmus uba dei u doktor, ki kmie ki kpa ki Jiw kiba wan na Europe Mihngi ha Oceanside , New York .
Hadien baroh , la ka long kumno kumno ruh ka rong sain pyrthei jong ka Sorkar kaba don ha ka bor , ngi leh ia kane na ka bynta ki briew jong ngi , na ka bynta ki khun ki ksiew jong ngi .
Ngi kham jied ba u Dr APJ Abdul Kalam un long u President ka Ri India .
" Ha ka jingiaseng bah jong ka snem 1944 u F. W. Franz u la ai ia ka jingkren " " Ka Jingrwai Jingshakri Hima " " " ".
U nongujor u la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar .
Mynjur ka myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary
La lap ba ki seng Islam ki donkti ha kitei ki jingbthei bad la pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki seng Islam kiba leh donbor .
Haba kylli kumno lah ban shna ia ka ID card kaba arsien watla ka la don lypa , da kaba kdew ia uwei na ki nongshah kynnoh , ki pulit ki la ong ba ki nongpyniaid ki la shim ia ka rukom na ka bynta kane .
Ia kane ka Honda CBR 650R 2019 la pyni nyngkong ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA 2018 .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Indonesia ka long da ki spah snem .
Ki kynthei ki don ka jaka kaba kyrpang ha ka thoh ka tar jong u .
thik ha khmat ka doh kaba thang jong ka kmie jong phi !
Katto katne na kiba mynsaw ha ki jingkulmar la rah sha hospital .
Kan long kaba kongsan na ka bynta ban phah ia u dewiong sha ki jaka pynmih bor ding ha South India .
Kiwei pat ki 71 ngut ki nongpang la lap ba ki long kiba koit ba khiah .
La pyllait ia ka kaiphod jingkhein ia ka HIV 2012
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha Thiruvananthapuram .
Kawei ka bus kaba kit 22 ngut ki briew kaba la jah rngai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim naduh ba la khie ka jingkhynñiuh jumai ym pat lah ban lap .
Mynta , katba ka India ka sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka ai ia ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh sha ki nongbei tyngka bad ki paralok ha baroh ki liang .
Hyderabad : U CEO ka Microsoft u Satya Nadella ynne ka sngi da lai jngoh u ya ka India Development Centre ka Company hangne ​​wei da yachem wa ki wakreh .
Kumba ka long ka jong ngi .
Ka New Zealand ka pyntreikam ruh katto katne ki jaka peit telebishon ha ka thain , kiba don tang ha ki iew shimet .
19 Ka paw shai ba U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba shimkhia ïa ka jingmane bashisha .
Ngam donkam ban khuslai shaphang kaei kaei .
Wat la kam shym la ialehkai ha ka jingsdang jong ka , hynrei ka tamasa ka la sdang ban ai khusnam ha u snem 1995 , na ka bynta ki phlim ba jrong , bad ha u snem 1998 na ka bynta ki phlim ba lyngkot .
Ha ki katto katne ki khep , la pynlong ia ki jingleit jngoh ha ka jaka da ki riew shemphang .
Ka jingshit kaba jur mynta ka sngi ka lah ban long haduh 23 degree Celcius .
Hynrei , phi lah ban kylli , kumno shaphang ki angel kiba iaineh ?
Ia ki jingbam tandoori ba shisha ha ki jaka sor lah ban shem bunsien ha ki jaka bam ba kyrpang .
Ha ki por hyndai , ka palanquin ka long ka dak jong ka jinglong rangbah .
Ka kyrteng jong u ksuid ka ai bor ia ngi halor jong u .
U myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam rit kam ria u Nitin Gadkari u la ban jur halor ka jingdonkam ban shim ia ka rukom treikam kaba lah ban iarap ia ki kam rit kam ria ha ka ri .
Wat ha ka HDFC Bank ruh ka LIC ka la pynkiew ia ka jingbat jong ka da 2 . 43 percent na ka 5 . 07 percent la pynlong kham mynshuwa sha ka 7 . 50 na ka shispah
U la kam ba ha kawei ka por , u Gandhi u dei u bleithaw jong u .
Ha kajuh ka por , ka jingduhnong jong ki khynnah skul ka long kaba heh .
Kan sa ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android P ha ka por ban wan .
Nyngkong ka Shramik Special train ka mih na Mohali sha Hardoi UP .
Ha ka step kaba bud pynkhluit ia ki syntiew .
Hato phi leit To ngin leh ia ka pedicure ?
Namar kita kiba la leh bha ia ka kam dikon ki ioh ia lade ia ka kyrdan kaba bha bad ia ka jingshlur kaba khraw ha ka jingngeit kaba ha U Khrist Jisu .
Ha ka por ba kiew bad leit jingleit , baroh ki nongleit nongwan ki hap ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Katba ngi donkam ban buh jingkylli ia ka bynta jong ki lad pathai khubor hynrei ngi donkam ruh ban buh jingkylli ia ki nongialam ba la jied jong ngi .
Ki pyrkhat ba ka jingdon ia une u dieng kan khanglad ia u tnga jong ki uba la khlad noh ban thombor ia ki .
Kane ka dei ka jingkhang jong ka India ha Asia .
Ka jingkit jong ka kam kaba phylla ka la hap ha u Meng Tien uba khlem sangeh , uwei na ki shipai ba pawnam tam jong ka Chin .
Utei u nongleh kam sniew u la shah pynngat ruh ha ka kuna kaba T. 50 hajar .
Kane ka la pynlong ia kine ki briew ban pynim pisa palat 2,000 tyngka ha ka shisien session .
U Gurdial u la kynnoh ba hadien ba la pyntip ia katei ka kam sha ki pulit , u Kulwinder u la phet krad noh na katei ka jaka sumar .
Offline , ka kynhun ki briew ki la sdang ia ka jingiakhih jong ka jain rong saw .
Ka jinghikai ia ki shipai jong ka Sri Lanka
Ki lok Brit ki pynlut tang 2 bnai na ka jingim jong ki ban iapoikha !
Wat shibnai mynshwa ruh ia u sohjew la die ha ka dor Tk 40 haduh 45 tyngka shi kg bad ia u sohjew India ha ka dor Tk 30 haduh 35 tyngka .
Ki don saw tylli ki Veda ka Rigveda , ka Samaveda , ka Yajurveda bad ka Atharvaveda .
Naduh u bnai September haduh u bnai Risaw ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bad kaba suk .
Ka AIADMK ka don 37 ngut , ka TMC 34 ngut , ka BJD 20 ngut , ka TDP 16 ngut bad ka TRS 11 ngut .
Haba pynpaw ïa kijuh ki jingsngew , u Rai u la thoh ruh ha ka twitter jong u da kaba bynrap ba u kyrmen ba u Modi un sngewkhia ïa ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah ha Delhi .
Balei ki nongwan buhai shnong beain na Punjab ki jied ia u pud u sam jong ka Mexico ban rung sha US ?
Ka kot jong u Gandhijis Ka Jingim Banyngkong jong Nga ka la pynlong ia nga ban iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hadien kane ka prokram , ki nongïalam ka Mahasabha ki la aiti ruh sha ki nongmihkhmat jong ka bor synshar shnong ïa ka jingthoh jingkynmaw ba la thoh sha u CM Kamal Nath .
Ki nongsynshar ki la pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Syiem pyrshah ia u .
Ka bor seng jong ki ka la shah pynpra .
U bah Chennithala u la ong ba ha ryngkat u myntri rangbah bad u president ka KPCC baroh lai ngut kin rah ia ka party shakhmat bad kam long kaba donkam ba baroh kin iakhun , u la pynshai .
Ka la ieid ia u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba kyrteng u Aman Lekhi .
U myntri kam pohïing ka Pakistan u Rehman Malik u la kynnoh ba ka India ka ai pisa ïa ki Taliban ban thaw jingkulmar ha Pakistan bad bynrap ba ka India ka pynshit ruh ïa ka jingkulmar jong ka Pakistan ha Balochistan .
U la don ha ka jinglong kaba rit paid .
U kwah ban wad ia u briew uba sngewkhia bha ia u ban long u nonghikai .
Ka Madhoganj ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Hardoi district ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka China ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman ha ki saw tylli ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ïa kaba ka India ka la pyrshah .
Kum kine ki prokram la ju pynlong kham mynshuwa ruh hynrei ia kita la pyniaid da ki sorkar .
Ka BJP ka pyndonkam da ki jingkren bein khlem akor .
Ia u nongsynshar donbor la pyniabynta bad ki briew kiba sniew bad kito kiba long ki nongshun jong ki nongmane U Jehobah .
Da ka jingsuk , ka jingshong shnong kan nang stet .
Kaei kaba phi kwah ban leh lada phi lah ban ioh kam ?
Ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ki shaniah ha ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki jaka test ia ki khniang jingpang ban pyntip ia ki jingpang kiba lah ban pyntip sha ki .
" Ha kaba kut , da ki jingtip bad ki jingai jingmut baroh kiba ngi la ioh , ngi sngew ba ngim don lad shuh lait noh tang ban shim ia kane ka rai kaba eh ." " "
Namar ha Isaiah 1 : 13 , U Blei u ong shai : Ngam lah ban shah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ba phylla .
Hato kin phah noh ia ki baroh ?
La kyntu ia ki nongtrei Estate ban jied ia uwei na ki arngut ki shipai .
U PM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka First Look.
U la pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha , kumta ngi la khot ia u Fox .
U long ruh uba bha shibun .
Kine ki lah ban long ia ka jingpynitynnad baroh kawei , ki lah ban long ka phang pdeng na ka bynta ki jingpynitynnad da ki syntiew ne ki jingthoh , lane ki lah ban kynriah sha ka lyngkha sawdong kiwei pat ki dur .
bad iarap ban thaw ia ki jaka ba jrong na ka bynta ki iing jong ki nongshah beh shnong , da kaba pynduh mynsiem ia ki ban leit sha ki sor .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka LSSP ka la mad ia ka jingkylla kaba mut jong ka nongsynshar pdeng , ka la nang pynleit jingmut shuh shuh ia ka kam jong ka ha ki kam sengbhalang bad ki kam dorbar thawain bad ka la nang kynran dien na ka jinglong pyrthei jong ki nongsynshar paidbah .
Ka ïingbishar ka la phah ïa kane ka kam sha ka Directorate .
Ka Assam ka la jop da 3 wiket .
Ka tnad jong ki nongshong shnong bad ki nongwan buhai shnong jong ka US dang shen ka la pynmih ïa ki jingai jingmut kiba pynjur ïa ki jingdonkam ban ai ïa kine ki visa .
Hynrei ym shym la tip lano yn pynlong ia ka jingleh niam kaba khatduh namar ba ka iing ka sem ka khmih lynti ia ka jingpyllait parole ia ka Sasikala .
Ha kawei pat ka dei ka Sorkar BJP ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan .
Hadien ba la pynbna ia ka rai , ka jingthmu ba kongsan jong ki bor synshar distrik ka long ban pynneh ia ka suk ka sain ha kano kano ka dor .
Ka XL ba la lum lang ka ai ka jingiada ia ka jingpynkylla ia ki nongshim insurance .
Ka Article 45 jong ka Riti Synshar ka buh ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam ia ki khynnah haduh ka rta kaba 14 snem ha ki jylla .
U Sisodia u la ong ba uwei pa uwei u HoD u dei ban shna ia ka dur jong ka jaka ba ki kwah ba ka tnad jong ki kan don hadien lai snem nangne ​​shakhmat .
La wad ejahar pyrshah ia u trai dukan die sweets
Hynrei ym baroh ki ri Muslim kiba bun paid ki don ia ka niam Islam kum ka niam ba la seng nongrim jong ki .
Katei ka show kaba la ai kyrteng ka Lockdown with Sunny kan iohi ia ka Sunny ha ka jingiakren bad ki katto katne ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Daboo Ratnani bad ka Mandana Karimi .
Ka Pakistan ruh ka la pynrem ia ka Kashmir.
" Ki kyntien " " ba nyngkong " " bad " " ba ar " " la pyndonkam ban pyniapher hapdeng ki nongiashim bynta kiba don bynta , ha kaba kaba kham heh ka long kaba nyngkong bad kaba rit ka long kaba ar . "
Kam dei ka jingsngewkhia jong nga satia bad nga shu pynleit jingmut ha ki jinglehkai jong nga bad kaei kaba nga leh na ka bynta ka kynhun jong nga .
Ka China ka la pynrem ia ka US halor ki jingkhang jong ki nongmihkhmat
Dei ban pynkhih ia ka man ka por . Katba ka jingkhleh ka nang rkhiang , bun na ka jingkhluit ka kylla rong bad ka whey ka kylla rong .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Lady Shri Ram College ha Delhi .
Ka jingsngewsih ha ka jingialang jong ka PU Senate
U la long u President jong ka seng Janata naduh u snem 1977 haduh u snem 1988 .
Ha kawei ka sngi ka Kazuhiko ka la kylli ia nga hato mynta ngan pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah ban im na ka bynta jong u .
Baroh arngut ki nongtrei jong ka party ki la ialehkai ha ka jingsiat maw iwei ia iwei pat .
Q : U MNSs u Raj Thackeray u la pynlong ïa ka jingïakhih kaba tyngeh pyrshah ïa u Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah .
U ju ai jingmut ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka website jong ka skulbah www . iu . ak . bd , u nongpyniaid ia ka jaka pule kompiwtor u professor u Paresh Chandra Barman u la ong .
Ka jingpynbyrngia ia ki nongpeitkai ka long kaba kongsan ia nga .
Hato ka Joint Committee jong ka Parliament ka la dei ne em ban ong ba ka ktien ‘ imminent ka long kaba khlem shai ?
U la long uwei na ki nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la jan ban pynpra sa kawei pat ka rekod kaba heh bha .
Ngi dang ap ia ka jubab jong u .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la mynjur ban maramot ia kane ka projek .
Kumta u Trai jong phi u la pynshitom ia ki da ka jingjynjar .
Ka komiti ba neh ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban pyniaid ia ka jaka ri jingri jong ka Agasthiarmalai
Ka tempi kaba don ia ka histori jong kiba bun ki juk ka don kumba 8 km na ka sor Ernakulum .
Kum kine ki jingshah thombor kin ym pynduh mynsiem ia ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor jong ka Afghanistan ban pynmih khubor , la ong u Sediqqi .
Teng teng ka donkam ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka France ka don ha khlieh duh jong kata ka thup .
Naduh katei ka por da ki phew tylli ki ri ki la khang ia ki liengsuin kiba wan na UK .
U ngeit ha kaba shna ia ki phlim kiba don ka jingpher bad kane ka phlim ruh ka don ia ki knot kiba sngewtynnad .
Kumta ngi kwah ban pynduh noh ia kane ka kynta .
" Baroh ki test ki la pyni ia ka jingmih kaba sniew " " la ong ka BCCI ha ka kyrwoh ."
" Ainguh ia U Blei Jehobah Uba long ka tyllong jong ka jingsuk bashisha ! " " "
Ia kane ka jingmynjur la ai da ka tnad pyniaid dawai jong ka Pakistan .
Ki la don ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpyni ia ki phlim Tamil .
Ha kane ka sngi la donlang u MlA u Surendranath Singh u President ka District BJP u Alok Sharma bad ka kurim jong u myntri rangbah ka jylla ka Sadhna Singh .
La pynpra ruh ia ka ophis jong ka seng ha ka thain .
Balei phi donkam palat ia ka shibnai ban pyntreikam ?
Wat la u long u nongthoh uba tbit bha ha la ka jong ka jong ka hok hynrei la kynmaw bha ia u kum u paralok bad u nongthoh jingim jong u nongthoh Franz Kafka .
" " " Katba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka long kaba thikna pura ."
Dei ban dawa ba kito kiba donkti ha ki kam runar ha ka thma kin shah pynngat ha ka ain .
U Kapil Sharma u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ia ka jingbym shngain , la pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia ka show jong u .
Ki pulit ki la rung ha ka jaka sumar ha Highland .
Hadien ka jingialehkai Test kaba jop pyrshah ia ka Australia , u rang ialehkai na India u Jasprit Bumrah u la ioh shongthait na ka bynta ka ODI Series , ha kaba u Siddarth Kaul u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun , khublei shibun eh , la ong u Condon .
Ki Rohingya ha Myanmar : Kaei kaba phi dei ban tip .
Lah ban pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka ram haduh 2 snem : Naduh ka Centre haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpule ki la pyni ba ki shynrang kiba don ka jingheh ka tyrpeng bad kiba heh palat ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Hynrei ka jingjop ha kane ka elekshon kam pyllait ia u na ki kam runar jong u .
Uwei pa uwei u koidi un shoh ia une u briew ha ka khmat jong u .
Ki bsein kim ju sngewthuh ia ki jaka kiba jylliew , kumta kin shu iaid kai bad phi .
Ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah ban ai sha ka sorkar jylla
Ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha ka ri Pune ka dei ka jaka test ba kongsan ban test ia ki khniang jingpang kiba don jingma bha .
To rwai ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u , bad to ainguh ia ka jingkynmaw ia ka jinglong khuid jong u .
" U kapten barim u Sourav Ganguly u la ong ba u " " sngewsih bad duh jingkyrmen " " halor ki jingkynnoh ba u leh khlem akor ia u Ravi Shastri bad pynrem ia ka jingiakhun jong u kum u coach ka India "
Mynta ka ' Maharshi ' kan poi ha ki jaka phlim ha ka 9 tarik u Naitung .
Ia u nongshah kynnoh bad ia u nongshah lehbein la phah ban leit eksamin .
Ngim dei kiba kyrpang .
U la mareh bad pyniap ia la ka iing ka sem da ka wait .
Ka ATS ka la lap ia ka suloi bad phra tylli ki kuli na u Naik .
Ka dohnud jong nga baroh kawei ka la shah pynkhih khlaw kumjuh , bad ka kyntait ban klet . Ka jingsngap jar ka sah sawdong jong uta uba nga ieit , hynrei nga iai bteng ban ngeit .
Wat ju pynlehnohei ia ki lad ban pynkupbor ia ki nongtrei jong phi .
Ka la don ka jingiadei kaba jan ha kawei ka rukom bad nga sngewtynnad ia ka jinglah jong u .
La nang shibun kiei kiei katba nga dang trei bad ka .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia ka long kaba eh bha .
Ngin sa klet noh ia kata baroh .
Ka jingstad jong ka juk mynta ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Ki jingthmu jong kano ka seng pyrthei ka don ka jingiasyriem bad u Mr . Hasan ka ‘ Seng Jingsuk ’ ?
Ki dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
La pyndonkam ia ki umphniang na ka bynta ka jingsngewbha bad ha ka kam pynitynnad .
Te kumno un ialeh elekshon khlem pisa ?
Kane ka jingshisha ka ailad ia ki nongsynshar jong ka EU ban buh matlah ia ki jingpynshitom bein bad ki jingpynkhein ia ka hok .
Ka jingsumar koit jingkhiah bad ka jingsumar ain
Ka EU kan pynjari ia ka jingthew ia ka jingsawa jong ki MP3
Ka aktres jong ka ri India ka Sri Reddy ka la pynmih khubor biang .
Ki kwah ban iasam ia ka jingshem .
Kata ka dur ka la paw bha ha ki social media bad ki bor synshar district ki la sdang ban wad ia utei u khynnah .
Ki briew ki lah ban bteng ban iaid sha ki kam ki jam jong ki man ka sngi , hynrei kin ym ioh jingmyntoi ei ei kaba neh na ka jingtrei shitom jong ki .
Kane ka jingpynphai biang ia u briew ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ka kynthup ia ka jingthaw ia kiei kiei kiba thymmai .
82 , 203 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei katba kiba dang shu ioh pang thymmai ki long 72 049 ngut .
U ju ai wai ia ka kali jong u man ka por sha uwei u briew uba kyrteng u Alam .
U la duh ia kane ka kam ruh namar ka jingialeh kaba rit bad ki briew jong ka ri Bilat .
Kane ka long shisha ka jingkyndit .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Vijay Krishna Acharya kan sa mih ha ka 8 tarik u Nohprah 2018 .
U Dr Om Shrivastava , u riew shemphang ha ki jingpang ba saphriang ruh u la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ka la jah noh ynda la kem ia u .
U la ong ba ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbein ki samla kynthei ki long ka dak jong ka jinghiar dor jong ki jinglong , bad tang ban pynpaw biang ia ka jingdonkam ban pynskhem ia ki nongrim akor jong ka imlang sahlang .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na u Viagra ?
Ka phlim jong u Ranbir Kapoor ka la kamai T.150 klur tyngka.
Ynda la kut u bnai March bad Risaw . . . .
U Rajesh Duggal uba dei u Commandant 3rd Battalion , HAP , Hisar u la shah thung kum u SP , Nuh kaba la pyllait ia ka Naazneen Bhasin na ka jingkitkhlieh ba la bynrap .
Ka iingbishar ka la kren shai ruh ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka rai .
Im tieng ban ong ei ei pat .
Pynïap ïalade ïa ki 22 ngut ha Iraq
U Sonowal u la phone ruh ia u Myntri Rangbah ka Mizoram u Zoramthanga bad u la iakren bad u halor katei ka jingjia ha khappud ong ka kyrwoh na ka sorkar Assam .
Ngi don hangta bad phi .
Ha katei ka jingiakhih ki la iap 5ngut .
U la bynrap ba ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ka BJP bad ka Sena bad shen kin sa thaw ia ka sorkar .
" " " Ki dohkha ki i kumba ki long ki jingbam kiba lah ban treikam bad kiba la ai jingmut na ka bynta ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew , " " ong u Iannotti . "
Ki kulai ki long kiba la khein kum ki mrad ha ri America .
Ka don ka jaka iakynduh hapdeng jong ki arngut .
Ki don ha ki jaka ba kyrpang shisha .
U Ariq Bke u la leit ialeh thma bad u Alghu hadien ba ka jingma jong ka jingshah thombor ha u Kublai ka la nang hiar .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ka hukum ban kem ïa u Musharraf .
Ka jingtreikam jong ki skhim ba la pyntreikam da ka tnad prokram ai jingbam ba tei met la batai bniah ha ki lynnong kiba bud .
Ha kane ka jingrwai , ka Madhubala ka la paw itynnad bha kumba ju long .
" Ha ki jingkynmaw jong u u Rabindranath u la thoh kumne, " " Ngi la nang kham bun ha iing ban ia kaba ngi la dei ban nang ha skul." " "
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u Justice Pinaki Chandra Ghose kum u Lokpal .
La pynthymmai ia ka Hyundai Elantra ban iahap bad ki kyndon pynmih lyer BS6 ha iew India dang shen 2019.
Ngam kwah ban long u nongthoh .
Haba iohi ia ki pulit , ki nongleh beijot ki la phet noh .
Baroh ki kot bad ki kot khubor la pyni .
Kine ki briew kim leh ei ei , ki peit tang ia ka iing ka sem .
Ka jingpynskhem ia ka jingbymsngewhun ha ka sain pyrthei kaba nang kiew ka long ka jingeh kaba jur ha ka imlang sahlang kaba la paw da ka jingbym iaryngkat kaba nang kiew .
" Ka BRAC Blog ka pyntip shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba heh hynnin ka sngi ha South Western Pakistan : " " ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki iing ki sem ne kiwei kiwei ki jingdon jingem . " " "
Ki jaka niam Mosque 440, ka tempi 18, ka iingmane 1, ka jingtep 2.
Ngi sngew sarong shibun eh ia ka jingjop .
U la don ka jingim kaba jrong bad kaba itynnad kum u nongthaw ain .
Palat 26 tylli ki kot wadbniah la ai ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang .
da kito kiba palat ia ki kynsan kynsan , .
Phah ia ki jingeh , jingai jingmut , jingtyrwa online sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka SPM ka la iarap shibun na ka bynta ki jingpynroi , la ong u nongpyniaid jong ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi u Prasad K Panikar .
Ki nongthoh khubor jong ka Puthiya Thalaimurai channel ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia bad ba ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur ia ki mar ki mata .
Ki nongtohkit German ki wad ia ka daw jong ka jingshah tynrah rel kaba la pyniap briew
" " " Baroh ngi ia mynjur lang halor ka kyrteng jong u Uddhav Thackeray kum u myntri rangbah " " " " U Sharad Pawar u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki don haduh 77 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai na kylleng ka jylla .
Kane ka lah ban long kumta .
Nga ngeit ba u dei u nongialehkai uba lah shisha ban wanrah ia ka jingkylla na ka bynta jong ngi ”, la ong u nongialam ka Arsenal u Mikel Arteta ha ka jingpynbna jong u .
U Mirabai u dei uwei na ki myllung ba nyngkong eh uba la thoh poitri ha ka jingshakri mane blei jong U Trai Krishna .
Ka jingpynrung ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh
Ha Bengaluru la pynlong ia ka dharna ha Town Hall .
Ka kam kaba iaid .
Ki jingjia harum ki pyni kumno ba la iarap ia ki spah ngut sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jinglah lyngba kane ka prokram .
U Shahid u ong “ “ Peit , ka jingiadei jong nga bad ka Kareena ka la kham jrong bad bad ka Priyanka ka la kham lyngkot .”
' Ka jingthoh jong nga ka la shah ktah jur naduh ka sngi ba nga mih na Kolkata .
Ia ka Rishi Panchama la rakhe ruh kum ka Raksha Bandhan lane ka jingrakhe Rakhi da ki katto katne ki jaitbynriew Dadheech Brahmin bad kumjuh ruh da ki jaidbynriew Agrawal bad Maheshwari jong ka Rajasthan .
Kumta, ba ia kane ka lynti la buh jingthoh ok, bad ia kane la khot cyclegraph kano kano ka lynti kaba phi la bud, la buh ha ka camera ok.
Ka Congress ka tuklar ia ka sorkar u Modi na ka bynta ka jingtohkit jong ka JPC halor ka jingiateh Rafale
Ki pyrshang ban long kiba bha .
Kumjuh ruh katkum ka jingujor jong u nongshah lehbeiñ ba la mudui ha thanat , u nongshah kynnoh u la shim wat ïa ka pisa 60 hajar tyngka bad ka ksiar kaba shongdor 7 tylli . 5 gms na ka
Ia kane ka jingleh la iohi kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar Trump ban pynduna ia ka mang tyngka ai jingiarap nabar ri ban iarap ban siew ia ka jingpynlut pisa kaba la pynkiew ha ka kam shipai jong ka US .
Nalor kata ki lah ban ai interview .
La pynkynriah noh ia u sha Calcutta .
Plie ia ki khyrdop sha ka jingai burom jong ki .
Ka jingduh noh jong u Rahul Gandhi ha ka shnong Amethi ka la wan kum ka jingshah pynkhih kaba khatduh na ka bynta jong u .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 304 .
Kata ka ri India ha kaba da ki hajar ngut ki Sikh ki bym don pop ki shah pyniap hadien ba la hap u ' dieng bah '.
Ka Jingwad Ia Kiba Kwah Ia Ka Jingshisha .
Ka don katto katne million ngut ki nongpyndonkam ha US .
U Ali bunsien u ju iarap ia ka Fatimah ha ki kam iing kam sem .
Nga la ieit ia ka Blow Job .
Ha kata ka por ngi la nang nalor kiwei pat kiei kiei kumno ban pynkylla ia ki syiar bad ki dohkha sha ka thoh ka tar .
Ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Odisha, ka Congress ka la lah ban jop tang 60 na ki 849 tylli ki seat .
Ha ka liang ka phlim , ka Zaira Wasim kan sa paw ha ka phlim The Sky Is Pink jong ka Shonali Bose ha kaba la ak ruh ïa ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad u Rohit Suresh Saraf .
Ka kyndon 28 ka bthah ia u nongbishar ban ai jingtip sha ka sorkar jylla ryngkat bad kine ki jingtip harum man la ka hynriew bnai : 1 .
U la shongkurim biang ia ka Mindi Nix bad ki shong ki sah ha Maryland .
Kumta kyrmen ba kata ka la pynsngewthuh ia phi ban ai jingmut bad mynta phi lah ban kylli kum okay , lano nga dei ban ai jingmut ?
Ka tempi ka phai shaphang sepngi bad u blei uba synshar u dei u yoni pitha uba pyllun bad uba don ka thliew ha pdeng .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ba U Jehobah u la pdiang ia ki jingduwai jong ki briew shimet shimet ? Ha Israel hyndai , hato lah ban leit sha U Blei tang lyngba ki nongmihkhmat ba la jied ?
Ka jingialap ha surok ha Lisbon ha ka jingiaseng bah jong ka jingngeit ba jop jong ka snem 1978
" " " Ngam kwah ban kham bha ban ia kiwei pat . Nga kwah tang ban kham bha ia lade ."
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka sorkar Delhi ban khang noh mardor ïa kine ki unit .
Peit : Pdiang burom u PM Modi ia u Donald Trump sha India da ka jingiakynduh lang
Kiba bun ki shong ha ki camp kiba jylliew .
Ngi wad ban leh kumta ha ki katto katne ki rukom .
Ia kane ka kali ba la tuh la ioh kurup hadien ba la kem ia u nongniah beain jong ka .
" " " Ka jingshlur kaba phi baroh bad ki paralok jong phi phi la pyni ka la phah kylleng ka pyrthei shaphang ka jingkhlain jong ka ri India ."
Baroh ar tylli ki ri ki don ruh ïa ki jinglong jingman jong ka ri bad ki thong pynroi kiba ïadei bad kumjuh ruh ïa ki jingsngewtynnat kiba ïadei , ka la ong .
U khun jong u Bhanupratap um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka liengsuin kaba la siew wai da u Sai ka dei kaba wan na Godhra bad la buh por ba kan hiar ha ka kad liengsuiñ ha ka ashram jong u Asaram .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing u Shri Sanjay Mitra bad u myntri kam pohiing ka kong Gargi Kaul ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar ka tnad .
Ka rukom jong ki tduh ha ka jinglong jong u jingthung kaba la pynlong da ki cell kiba iadei dur .
Haba Ngi la ong ha ki angel : ‘ ‘ To dem khrup ha khmat u Adam ’ , baroh ki la dem khrup hynrei tang u Iblis uba la kyntait .
La kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Dei ma ki kiba tip ia kiei kiei baroh .
Ka jingngeit ha ka jingtbit jong u ka la khlain haduh katta katta ba ka jingartatien , ka jingsngewthuh bakla bad ka jingsngewsih ka la bat wat ia ka iingbishar jong ka Neapolitan .
Ki thmu wat ban pyniap ia ka .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leit ruh ban leit buh 30 gm ki jingdeng ksiar na katei ka iing .
Bad , ha ka jingkhein kyllum , la pynkiew sa 50 tylli ki seat na ka bynta kane ka snem pule kaba mynta .
Arngut ki briew kiba riam kum ki mrad ki pynbyrngia ia ka kynhun ki khynnah .
U president ka ri India u sam khusnam ia ka National Geoscience Awards 2014
Pyniap khun masi ha Kerala : 8 ngut ki nongialam ka Youth Congress ba la sospon la kem da ki pulit
Wat la ki don ki jingiapher jingmut ha ka lynti ban iaid shakhmat ha ki katto katne ki mat hynrei ka la don ka jingsngewthuh kaba jylliew ha ki katto katne kiwei pat ki mat .
" Kane ka dei kaba ngi don hangne ​​, ka dei ka elekshon ." " "
Ngi dang iakynduh katto katne sngi naduh mynta
Ka kali ka wan da ka jingstet kaba 140 kmph .
Ha ka thain Braj jong ka Ri India ha kaba u blei Hindu u Krishna u la san la rangbah , la rakhe ia kane ka tamasa haduh ka Rang Panchmi kum ka jingkynmaw ia ka jingieit blei jong u Radha ia u Krishna .
Ka waitlam ka la pyni ia lade ha ngi , ha ka khyllipmat jong ka jingdonkam .
Shwa ia kane u Principal jong katei ka kolej u Mr P . S .
Ka lah ban long lada phi la ju pynmlien ban im bad ki jingeh .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2015 ka dei ka mang tyngka kaba don ia ka jingthmu kaba shai .
Shano te ki kmie ki kpa kin leit wad jingiarap ?
Hapoh ki kyndon pyniaid kam , 1961 , ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiakren bad ki ri bar ri halor ki jingiateh , ki jingiateh bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan ki donkam ban wanrah ha khmat ka kynhun myntri ban ioh jingmynjur .
Ka jingleit jngoh jong ki shijur syiem Bhutan sha India .
Ka long kaba thiang , kaba syrup , kaba jem bad kaba phylla .
Uwei pat u nong India uba don ha ka top 10 u dei u Cheteshwar Pujara uba la neh ha ka kyrdan kaba saw jong u .
U Virat Kohli u ong ba ki don shibun kiei kiei ban iakren bad u Sourav Ganguly .
Ka Sitharaman ka la ong ba ym dei ban peit ia ka jingduhnong ha ka kam kum ka jingkhang .
Em , hynrei ka long baroh kaba don .
" " " Ym lah ban shah ia uno uno u nongialam sain pyrthei ha ka synshar paidbah ban thombor ia ki tnad treikam jong ka ri ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei " " " Ka News International ka la sot ia ka jingong jong u Shah ."
Kawei pat ka daw jong ka jingkiew dor jong ki nongwan ka long ban shim kabu ia ka pisa .
Nga mareh mynta hadien ka jingangnud kaba khraw .
Ka Kerala ka la ai jingkyrmen ia ka BJP ruh kumjuh .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba thylli kaba ieng harud ka jingker .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la iathuh ba ka la don ka jingdheng kali kaba jur bha ha ki jaka kum ka surok Rani Jhansi , surok Qutub , jingkieng nar rim , surok Kishan Ganj bad lajpat Nagar Metro Station .
Ka sorkar pdeng ka don la ka jong ka tnad ai jingshakri hynrei ym ka sorkar Delhi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sidhu , u Naresh , u Rashmi Gautham bad u Mahesh Manjrekar .
Nga buh ia ka pisa jong nga baroh ha phi .
Ka jingiakhih ha Srinagar ban pyrshah ia ka jingshah kem ki samla
Ban leh kumta kan jin da la dawa ba phin pdiang ia ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid , ban kyntait ia ka jingpyrkhat kaba kwah spah bad ban ym ngop ha ka jingtieng ia u briew .
Ka long kaba phylla ba ka matrix bai kali kaba u nongpyniaid kali u la pyni ia u ka long ha ka jingshisha kaba thok .
Ka sorkar Hong Kong ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka U . S . ki ain bad u la ong ba ki shai ba ki tuklar ia ki kam hapoh ka sor .
Ka Hyundai Motor kan pynphai biang ia ki 597 tylli ki kali
Ka Ijipt bad ka Italy ki long baroh ar ki dkhot jong ka Synjuk na ka bynta ka Duriaw bah .
Mynta ka ri America ka dei ka ri kaba long ka ri kaba heh tam jong ka ri India ha ka khaii pateng .
Haba ki leh kumta ki shem ba ki don ia kaei kaba paw kumba palat ia ka shi kilo ! Hangta ki tip ba ngam shym la pyrshang ban pynbieit ia ki !
Nga kyrmen ba kan sa mih ha ki por ban wan .
Kumta yn sa pynrung ia ka case .
Ka jingialang ka la khot ruh ia ka jingiatreilang ha ki thain na ka bynta ban bei tyngka ha ka jingwad bniah bad ka jingbuh jingkynmaw ia ki hydrocarbon na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ka Congress ka don 69 ngut ki MP ha Rajya Sabha bad ka BJP pat ka don 42 ngut.
Ka la pynsngewskhem bad ka sngew shngain .
Kane ka exam kan long ha ka 11 tarik September 2020.
Ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar ha Delhi ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingjia ne jingjia ba sngewsih kaba ïadei bad u koidi Shabir Shah na Jammu and Kashmir .
Bad ha ki U Blei U Jehobah u la ai ka hukum da kaba ong : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei . Jenesis 9 : 1 .
Balei u Soitan u pyrshang ban pynngeit ia ngi ba ngi long ki bym don dor bad ki bym don jingieit ? Kumno U Jisu u la hikai ba U Jehobah u khein kor ia ngi iwei pa iwei ?
Ka don ka bor ha ka jingduwai jong ki briew kiba hok kaba iadei bad ka mon U Blei . 1 Ioannis 5: 14, 15.
Ka long kumba la pynmih ia ka codex ha ka spah snem kaba phra ha ka iing niam hyndai jong ka Bobbio kaba don hajan Piacenza kaba don shaphang shathie jong ka Italy .
U Kartik Aaryan u la paw bha ha ka suit jong u ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas.
U la shah kem , ong u Balvir Singh .
Pyllait paidbah ia ka kali mahindra centuro n1 ha ka dor kaba 46 , 574 tyngka .
Haduh bun kynta , ka jingkiew jong ka um ka la iai bteng .
Kawei na ki jingbha tam kaba nga la long shi bynta jong ka .
32 ngut ki la khlad ha ka jingbthei u lyoh ha Odisha
U Shah Rukh , u Salman , u Aamir bad u Amitabh baroh ki dang leh ia ki kam TV ha kane ka por .
La pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka bor synshar district hangne ​​.
La register ia ka FIR halor kane ka kam .
Kaei kaba U Jehobah u kular ha kaba iadei bad ki jingduna shimet jong ngi ?
Da ki phew tylli ki iing ki la dep ban shah pynjulor bad da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah jaka namar ka lyer bad ka ding kaba jur bha .
Kum kine ki jingleh kiba pynjah burom ia ka jinglong briew , kiba la ai bam da ka jingbymtip bad jingsngew pyrshah , ki la pynmih ia ka jingialeh hapoh ha kiba bun ki ri bad ki la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia u briew .
U dang dei u nongialehkai ka Barcelona .
Hynrei la pynroi ruh ia kiba bun kiwei pat ki jingdih kiba don jingartatien ha ka jingkordor ban iada na ka jingkha khun .
Hangno ka don ka jingeh ha kane ka mat ?
Hadien kane la thung , ha ka snem 1926 , ia ka komiti ai jingmut shaphang ka lynti rel ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah , bad ban bishar ia ki jingujor .
Hooid , tang kawei ka lad kaba pura ka long ka Hima U Jehobah . S .
Ym shym la don kano kano ka jingjia shah lute iing ha ka nongbah .
U la ai khublei ia ka tnad Transport na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai shaphang ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka long kaba sngewtynnad ba baroh arngut kine ki kynthei ki pyrkhat ba la pynlong ia ki da ka Destiny , bad pynban kawei pa kawei ka pyrkhat ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kane ka sienjam kan iarap ban tehlakam ia ka jinghiar dor jong kine ki ar tylli ki marbam bad kan pynthikna ia ka dor jingkyrshan ia ki nongrep kiba khmih lynti ia ka jingmih kaba bha .
Scale ban pyni ia ka dur 1 : 1 Ha .
Nga kyrmen ba ka jingiakren kan sdang kloi bad nga lah ban phone ia ki bad pyntip ba nga la shngain , u ong .
Ka Mumbai Chhatrapati Shivaji Internationa Airport ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha South Asia .
Hato ki kynthei ki lah ban phong jain gents ?
U la pyndep ia ki kam ha ka tnad kam poh iing .
Hato ka Tamannaah ka la thmu ban shongkurim ia ka nongialehkai kriket jong ka Pakistan kum ka Sania Mirza ?
Ki jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingbun briew da kaba pynkha ia ki khniang ha ki jaka ba la set bad ban pyndap ia ki rud wah da ki khniang ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingialang la plie da u Chancellor ka Adesh University u Dr HS Gill .
Mumbai : Ka jingshad ba sniew jong ka sngi kha jong ka Sonia Gandhi
Ka sniehdoh ha ki lum , ka jingkhih ha ki madan .
Ka kynhun jong ki phra ngut ki doktor ki la don ha katei ka kam , la ong u Dr Aggarwal .
U la ong ba ka dei ka jingjop kaba pawnam na ka bynta ka BJP .
U Modi , u KCR bad u Jagan ki dang shna ia ka jingthmu ban khanglad ia ka jingroi jong ka AP , u la ong .
Pyrshah ki nongïakhih ka AAP ïa ka jingshah kem jong u Kejriwal
Ha u snem 2016 u Bhandarkar u la ioh ia ka khusnam Padma Shri , kaba saw kaba heh tam ia ki riew paidbah , da ka sorkar India .
Haba ki pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban lap ia u , ka kmie jong u Najeeb ka Fatima Nafees ka la leit sha ka iing bishar jong ka Delhi ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka jingkhleh lang jong ka riti dustur bad ka jinglong thymmai
Goa HSSC Result 2019 : Tip kumno ban peit ia ki result .
Mynta ka sngi ka Jayalalitha ka la rah ia ka jingmut jong u nongialam ba ha khlieh duh sha ka tduh jong ka jingsngewsih .
Ia ka kjat kadiang jong ka la buh ha ka plaster haduh saw bnai .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar bad u Baldev Singh .
Ngi kwah ban pynkiew ia kane ka jingkhein sha ka 33 percent , u la bynrap .
La iathuh lypa ia ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
U nongtrei ka tnad sumar jong ka thain u la iathuh ba kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jaka ruh ka don hapoh ka jingiakren .
Ka Eczema ka dei ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ki bynta jong ka sniehdoh ban tyrkhong , ban saw bad ban tyrkhong .
Ka Asim Riaz ruh ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka nongak phlim Bollywood ka Jacqueline Fernandez ha ka video jingrwai ba kyrpang jong ka Mere Angne Mein .
Ka Sorkar kaba mynta ka la sngewthuh bha ban ai pisa kham heh na ka bynta ka jingkyntiew ia ka Saian , Teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka jingialehkai phutbol ha kylleng ka pyrthei ka la sangeh mynta namar ka jingpang khlam coronavirus .
" Ka phlim kan iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ," " u la bynrap ."
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Komal Nahta u la iathuh ba ha katei ka sngi ka la ioh kamai palat 120 klur tyngka , kaba long ka rekod da ki 3 tylli ki phlim .
Kane ka surok ka pynduna ia ka por leit jingleit jong ki nongleit jingleit na India kiba leit sha Kailash Mansarovar .
" " " Ngim tip kaei kaba jia ha ka kamra shet jingshet ."
Ki jinglong jong kawei pa kawei ka jait basil ki long kiba pher bad kiba kyrpang .
Kane ka jinglong ka iehnoh ia ki ha ka jingma kaba khraw .
Ki jingthoh uwei u nongthoh : Ka No kaba skhem !
Bad nangta , baroh phi lah ban pynlong ia ka jingkhawai kaba rit na ka bynta baroh .
Ia kane ka jinglehkmen la plie da u chairman jong ka board ka tnad ka bha ka miat u Kamlesh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki katto katne kiwei pat ki cast kin sa paw shen .
Ka long t1 ryngkat bad u t2 .
Kynthoh u MLA ka BJP ia ka jingbym leh eiei jong ka sorkar ia ki hospital pvt
Ha ka jaka ban hiar thma ia ka kyrdan jong ki nongshun jong ki ki riewstad ki la ailad ia lade ban shah pynbor bad shah pynshitom .
Bun ki briew ki la shah pyniap katto katne ki la shah pynkylla dur .
Ka khubor kaba thymmai 25 tarik u Iaiong 2011 .
Kumta lano phin pynmih ia kane ?
Nga long u sakhi jong ka .
Ka pyni ba ngim hikai bha ia ka gospel , la kam ka nun .
La pynngat mukotduma pyrshah ia katei ka kynhun .
Phi lah ban ong shuh shuh shaphang kata ?
80 ron ha ki 10 ober ba la dep .
U heh jong ka phatok u la ong ba la shim ia ka jingpynkhreh kaba donkam na ka bynta ban pyniap ia u .
Ka India ka la kyntait ban pdiang ia kum kane ka jingiateh .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba u Lafontaine u iohi ia lade kum u nongioh pateng sain hima sima jong u Willy Brandt .
Baroh ki jingthoh ba la ioh yn sa bishar bniah da ka komiti jied halor ka jingthaw , ka jinglong tynrai , ka jingthaw , ka jingbha ha ka kam shna dur , bad ka jingiadei jong ka bad ka akor jong ka skhim .
Kane ka phlim kan dei kaba ar ha kaba u Salman un iatrei lang bad ka Disha hadien ka Bharat .
Ki bor pyniaid kali jong ka Pakistan ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri , ki la ai laisen niah kali ia kawei ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei .
Watla ka BJP bad ka Sena ki don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar hynrei kim don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba halor ne ka iing dorbar thaw ain .
Nga ialehkai bha ha kane ka taiew .
Kane ka thri jong ka jingieid bad jingkyrmen jong ki samla ia ka The Wire ka dei kaba teh ia ngi ha ki jingkitkhlieh jong ngi bad kam ju ailad ia ngi ban shah pynthut .
Hadien laiphew sngi la tohkit ia nga bad la pyllait noh ia nga .
Ka la kylla long ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat .
Chandigarh : Ka Shiromani Akali Dal ka la pynbna ia u nongrwai u Hans Raj Hans kum u kyrtong jong ka na Jalandhar parliamentary konstitwensi .
haba ngi pyndap ia ki bynta , ngi hap ban don ia kajuh ka bynta .
Kine ki dei ban long ki jinglong kiba kongsan jong ki jingduwai jong ngi , kumba la pyni da ka jingduwai nuksa U Jisu , kaba sdang da ki kyntien : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
Nga la iathuh ia ki shaphang ki jaka ba kynja mariang jong ka pyrthei bad nga la ai kyrteng ia ki .
Bad ka Honda ar shaka ka dei ka syiem bym lah ban ialeh pyrshah ha ka bynta jong ki skuter kaba don ia ka bhah ha ka iew kaba 56 percent .
U la kiew sa kawei ka rel kaba leit sha Gorakhpur na Jhansi bad u la khlad noh ha lynti .
Ka Rowmari ka dei tang kawei ka jaka ba la pyllaitluid ha kaba ka jingsynshar ba nyngkong jong ka sorkar Bangladesh ka la treikam .
Kine ki saw tylli ki kamra baroh ki iasoh bad ki phyllaw ba shabar ryngkat bad ki jingker ba la ker sawdong da ki lain jong ki stupa kiba rit .
Ka Vechoor ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Vaikom ha Kottayam ha ka jylla Kerala , India .
" Ka la ong ba ka " " jinglong kaba shyrkhei " " ha Kashmir bad " " ka jingpynjur ia ka LoC ka buh jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei."
Hynrei peit , kumno ki la leh ia ngi .
Kumta , iakynduh ia u paralok jong nga u Immanuel hangne ​​.
T . U Ariyaratne , u Nongseng jong ka Seng Sarvodaya Sharamadana Movement , Sri Lanka . 1997 U Dr .
Pyrshang ia ki jingbam bapher bapher bad peit kumno ka met jong phi ka sngew hadien ba phi la bam ia ki jingbam .
U khun jong u Carl bad katto katne ngut ki paralok ki la ai jingkren bad ki la iadon bynta ha ka jingpynkylla kyrteng .
La pyni ia u ha khmat u nongbishar bad la phah ia u sha phatok .
Bad shisha ka long ka jingsneng ia me bad ia ki briew jong me . bad mynta yn sa kylli ia phi .
Hynrei naduh kaba sdang U Blei u la tip ba don ki briew ki ban long kiba iaineh ha u bad kumta kin pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Hadien katto katne sngi la pynbna ia ka result jong ka test kaba man u bnai .
Ka treikam bha lada ka phang ba la jied jong ka jingbymlah kam pynthut shisha ia ka jingtrei jong uwei .
Ki la long palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Gangetic West Bengal , Vidarbha bad ka Andhra Pradesh harud duriaw .
Hynrei ngi tip ia kaei kaba ki long .
Ha u bnai Risaw 2012 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 93 tylli . 85 millian ton .
" Ka jingkynnoh " " pyniap " " da ki lad pathai khubor ka Pakistan ka long halor ka jingong ba ka Om Puri ka long pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi ."
U don ka jingpang shini U long uba iohi jan .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh ha ka iing dorbar ka long halor ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum u myntri ha ka Baibl ka thew ia uta uba minot bad uba iaishah ban shakri na ka bynta kiwei pat .
La dawa shuti ha ka sngi nongtrei
Balei ki dei ban sngewkhia ia ki seng Mom bad Pop kiba ki pynjot ?
Ia ki met iap la rah sha ka jaka sumar sorkar Ramayampeta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei bun na ki nongialehkai ba shabar ri jong ka CSK ki la thmu ban rung sha ka kynhun hadien shibun .
na ka U . S . bad ki sorkar Europe .
Ynda la janmiet u la wan ryngkat bad ki khadar ngut .
Ka la paw nyngkong eh ha ka phlim Aap Kaa Surroor jong u Himesh Reshammiya .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ka hospital .
U Rohtagi u la ong ba kiwei pat kim ju kam ba ki soi jong ki MLA ki dei kiba thok .
Hato nangta kin ym pyrkhat ia ka Qur ’ an , ne ki don ki jingkhang ha ki dohnud ?
Na ka tdem jong ka por ba la leit noh kaba la iap la kha ia ka jingkwah ban pynbeit thymmai ia ka jingim .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um jong ka snem 1988 ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw bad ka jingpynjot kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Ka jingpynmih ia ka HC la pynkiew na ka 12 . 23 klur tylli ki tablet sha ka 30 klur tyngka shibnai mynta .
Baroh ki la long kiba lah namar kaei kaei kaba ki briew ki khein kor haduh katta katta : Ka jingstad .
Ia kane ka mukotduma pulit la register halor ka jingujor ba la ujor da u majistor .
" " " Ka la long ka jingshem jong ka jingim , " " " " ka la iasam . " " "
Ka jingpynkhluit ka dei ka jingpynkhluit ia ki kynja dawai bapher bapher jong u sla sha lyngba ki jingkylla ba bun jait .
Hyderabad : Ka Hyderabad ka pawnam ha kylleng ka ri India na ka bynta ki mawkordor , ki Charminar bad ki biryani .
Un ai burom ia u mot jong u Shri Guru Ravidas .
Lada u briew um lah ban pyniadei ia ka PAN jong u bad u Aadhaar , ka PAN ka lah ban long kaba khlem treikam .
U la shakri kum u nongialam rangbah jong ka kynhun shipai pynlaitluid jong ki paidbah ha Nepal .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Anushka ka phong ia ka hoodie lieh bad ka patlun rong saw .
Kane kam shym la jia bad ngi ha ka sien kaba nyngkong
U la kit ia ka jingkhia kaba biang .
Kito kiba leh ia ki jingleh jadu ki kam ba ki tip ne synshar ia kiei kiei kiba ki briew kim lah ban tip ne synshar .
Ia ka Thioacetamide la pyndonkam bha ha ka jingpeit bniah ia ki jinglong ba rim kum ka tyllong ha ka jaka jong ki ion sulfide .
Ka pyrthei Twitter ka la kynthoh ia kane ka jersey kumjuh .
Ka dei ka ksiar ! Ki jingdro . . . ka jingkynshew kum . . . ki khniang sha ka doh kaba iap .
Peit ia ka video baroh kawei na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ngi dang shna ia ka polisi .
Ka spah jong ki riew shimet ka la hiar , namar ba katto katne ki pisa ba heh dor kim shym la pynphai bad ka dor jong ki jaka ka la hiar .
Nga thrang ban mih na kane ka jaka .
Hynrei u Nehru hi um shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pyrshang ban pynskhem ia u Jinnah ha ka jingkular kaba skhem halor kine ki mat .
U Sushil Modi u nongialam ka BJP uba la mihkhmat ia ka GST panel kum u myntri rangbah ka Bihar bad myntri pla pisa , u la peitkai ia kane ka jingialang haba shong ha ka jaka sah jong u Speaker .
Ngin hap ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Kiei ki jingktah kiba sniew kiba la mih na ki jingthok niam shaphang ka mynsiem bad ka jinglong jong kiba iap , hynrei la leh aiu ban iarap ia ki briew kiba don jingmut ?
Ka jingleit iaid lyngba ia ka Vltava Don ym duna ia ka hynriew tylli ki jingkieng kiba iaid lyngba ia ka Vltava sha ka liang mihngi jong ka Prague .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongjop khusnam .
Shisien ba ka dohkha ka la dep , weng noh na ka ding .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka kaba dang don ha ka jingbishar bniah jong ka sorkar .
Ka don ka battery kaba 3400mAh ha kane ka phone .
Baroh ar tylli ki team ki thrang ban jop .
U la ong ba da kaba pynmih ia ka bor ding kaba 1000 MW ka Punjab ka lah ban kamai shibun ki Carbon Credit nalor ba kan pynduna ia ka jingiarap pisa .
U PM Modi un buh ia u maw nongrim jong kane ka academy ha ka sngi Thohdieng .
Ki buit bapher bapher jong ka jingtied stet ki ai ram ia lade ha ki lai tylli ki lad ban pynmih ia u nongtied bol .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongtrei bad u kpa u trei kum u nongsait pliang ha kawei ka hotel .
Ka ' Kattuviriyan ' ka dei ka phlim kaba dap da ki jinglehkai .
U PM Modi u la ai khublei ia u President ka Russia u Putin uba la ai ia ka khusnam ba heh duh jong ka Russia ia u .
Ka Esha Deol ryngkat bad u tnga bad ki khun kynthei jong ka .
Kabir ka mut kaba khraw ha ka ktien Arab .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kawei ka trailer ka wan sha Mumbai na Pune .
Sa arngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Lait na ki surok bad ki lynti rel ka jingpyniasoh suinbneng jong ka thain shatei lammihngi ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
Hadien ba la mynjur na ka sorkar , la khmih lynti ba yn sa sdang noh ia kane ka skhim hadien habud jong ka taiew .
Kane kan wanrah ia ka jingbym don jingsynshar ha ka ri , u la bynrap .
Ka ri synshar paidbah jong ka ri Afghanistan ka kynhun shipai suin jong ka Afghanistan .
U la ong ba ka jingdonkti jong ki pulit kan pynjynjar ia kiei kiei .
Kiwei pat ki lai ngut ki long kiba lait .
Nga la poi ha ka kamra nongsngap ryngkat bad ka Nitambini .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingkynnoh ba don ki jingleh bym hok ha kaba ai ia ka jaka dewiong sha ka VISUL .
Tang 27 ngut ki briew kynthup ia u rangbah lyngdoh la shah ban rung shapoh ka tempi .
Kim lah ban khang ia nga ban leit shano shano ruh .
Ka Hydari ka la leh ia ka bynta jong ka Roshni ha katei ka phlim .
Ym shym la shah ia u mishoneri ban rung sha ka jylla Kompani bad ban ialap ia ka niam Khristan .
Kito mynta ki la shah pynhap noh .
Hato ka Banding ka long kaba sniew ? Ka jingpynbthei sim ka long kaba la pynbeit bha ha ki ri kiba leh ia kane , ki nongpynbthei sim ki ju hap ban ioh laisen .
Nangta la soi ia ka jingiateh jong ki rangbah da u Bezawada Gopala Reddy bad u Burgula Ramakrishna Rao ban pyntreikam ia ka.
Ka Amravati ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
" " " Ka South bad ka North ki la iakren ia ki sienjam ban pynduh ia ki tiar nuclear ha ka sien kaba nyngkong " " la bynrap biang u Moon . "
Nga ngeit ba ngi lah ban iaid lait ia man la ki jingeh ha kaba pyndep ia ki jingangnud jong ka ri .
Hooid , hapoh shisnem hadien ka jingialang bah , kiba bun ki jaitbynriew ki la dep ban shna ia ki plan jong ka ri ban pyntreikam ia ki rai jong ka jingialang bah .
Ka jingthep vote kan long ha Gujarat ha ka 23 tarik Risaw , na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U la ong ba u shim ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la leit sha ki social media ban ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ki riewstad Grik hyndai u Socrates bad u Plato ki ong ba ka mynsiem kaba don hapoh u briew ka im hadien ka jingiap bad kam ju iap .
Hynrei ym shym la lap ia ki sakhi jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Mano ba la bei tyngka ia kane ka jingpynrung ?
La pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah ha kane ka bynta bad yn sa sdang noh shen ia ka jingtrei ia kane ka projek .
Ka don ka jingiapher hapdeng ki nongwan rung tuh bad ki nongphetwir .
Ha ka jingtuid ka chemical gas ha ka step jong ka sngi Thohdieng ki la iap 8 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ha ka por ba u dang ïalehkai phutbol , u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun kum ka Barcelona , Inter Milan , Real Madrid bad AC Milan .
Ka kynthup ruh ia ka jingpyndonkam ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ka jingbei tyngka jong ki kompeni sha ki jingbei tyngka jong ka jingpyniaid ia ka IP na ka bynta ban thaw ia ka ' jaka ialehkai kaba iaryngkat ' ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingthmu ba kongsan jong ka jingbei tyngka .
Nga ai khublei ia ka tnad saian bad ka teknoloji bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India kiba la pynlong ia kane ka jingialang kaba kongsan bad ka ri Bilat kum ka ri kaba iatreilang .
Kham hadien , ka la long ka Khristan ba la pynbaptis kaba im ka jingim kaba khuid bad kaba sumar ia la ki khun da ka jingkitkhlieh .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Alia Bhatt kaba la tip kyrteng kum ka Gangubai Kathiawadi ka la shu pynmih ia ka teaser kaba nyngkong eh jong ka .
U kwah ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Namar ba ka jingpynbna kaba jur da ka Sun Pictures ia ka phlim ‘ Kaadhalil Vizhudein ’ ka la pynlong ia kane ka phlim ban iaid , ki briew ki khmih lynti ba ka Sun Pictures kan wanrah biang ia u nongjop .
Pynmih kyrteng ka seng Congress kum u kyrtong Rajya Sabha na Karnataka u nongialam ba rangbah u Mallikarjun kharge
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka jingiakynad ka la jia ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da ka JNU Teachers ’ Association .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ki la kiew sha kawei ka iing ha London , da kaba pynher ïa ka lama .
Ka bynta kaba ar jong ka jingtohkit ka long kaba kongsan bha .
Ka long ka bynta kaba heh tam jong ka matter ha ka met .
U myntri ka tnad ain bad IT u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ba ka Congress ka don ka jingiadei bad ka Cambridge Analytica .
Nyngkong eh u Karunanidhi u ïohi ïa ka lawei kaba bha na ka bynta ka seng hadien ka jingïap jong ka Jayalalitha .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar da 263 . 24 tylli ki point lane 0 . 98 na ka shispah sha ka 26, 372 ngut. 51 ha ka khaii pateng .
Wanphai biang U Mahesh Bhatt Kum U Director Da Ka phlim Sadak 2
Ia ki tarik elekshon 2019 la pynbna da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban leit sha ka jingbei tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ka jaka pule jong phi kaba don ha ka them Kamand , kaba pynitynnad ia ka da ka jingitynnad ba khuid bad ka mariang jong ka .
Kumta katto katne na ki cell jong ka met ki don ia ki ar tylli ki kopi kiba ju long jong u chromosome 21 bad kiwei pat ki cell ki don lai tylli ki kopi jong une u chromosome .
Kane ka dei ka jingshisha ruh .
Balei ? KI khynnah ki don ia ka hok baroh . Ym don jingburom ia ki kmie ki kpa , ka sngewsih ka kmie .
NEET UG 2019 : Kumno ban pynbeit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma kum u briew uba la jah .
Bad kata ka long kaba nga .
Hynrei u nongniah jong ka kali Tata 407 u la lah ban phet krad noh mardor hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka la pyndep ia ka skul jong ka ha Habibullah Bahar College bad mynta ka dang pule BBA .
Kumta to ai ba kan long ka jingrwai .
U symbud myntri ka sorkar pdeng u Mike Pompeo
Ka bai iashim bynta ka long Rs 100 .
Maham lypa ka China ia ka India ban nym tuklar
La pynlong ia ka elekshon sha ki parish bad ki nongsynshar jong ka seng ha ka snem 1977 .
ki pynmih ia ka bording elektrik .
U dei u Ravi Shastri bad u Virat Kohli , ong u Arun .
U Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , u kwah ruh ba ki khun jong u kiba ha pyrthei kin jop .
Ka TV ka ioh ruh ia ka jingkyrshan ia ka sur Dolby .
Ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki mashin bad ki tiar kiba donkam ha ka juk mynta sha ka Kerala ban pynurlong ia kane .
Ha kani ka yalang da chimbynta u montri u Mekapati Gautam Reddy .
Ka India ka la kynnoh ba u Don Dawood Ibrahim jong ka ri poh khyndew jong ka ri India u shong u sah ha Karachi , wat la kane ka jingkynnoh ka la shah kyntait ha ka Pakistan .
Lada phi leh ia ka kam jong phi nga lah ban iohi suk , nga mut ia ka kam jong nga .
Aiu u Akayed bad u Naimur ki la leh ban pynshai ia ka Bangladesh ?
Bun ki nong America ki la shakri shlur ha ka kam shipai jong ngi bad ki la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam .
U Bah Ajay Bhattacharya u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad sboh
Kumta kata ka long san tylli ki bynta hangta .
Ha Rio 2016 Olympics : U Abhinav Bindra u la ïakynduh ïa ka jingthut jong ka suloi ha shwa ban ïakhun ïa ki jingïalehkai qualifying rounds .
Nga thoh , na ka bynta jong ki bad na ka bynta jong nga .
U Batra u la kyrpad ia u Mehta ban buh biang ia ki kyrteng jong ki dkhot ba iatreilang ha ka dorbar treikam ha ka jaka .
Ka jingpynsngewtynnat jong ka phlim jong u SRK ia ki nongkyrshan .
Rakhe ka sorkar Punjab ia ka jingsngewsih jong ka jylla halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi
Kine ki ri nalor ka India ki long ka Nepal , Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka , Maldives bad Afghanistan .
Jingkylli : Kaei ka daw tynrai jong ka jingjynjar jong ngi ?
U la ong ba ki samla ki dei ban im ka jingim kaba don jingthmu bad ban long ki nongshong shnong kiba shai .
Katba ki pulit ki dang pyntuid ia ki thliew lyer pynbthei ummat shapoh iing , ka longiing ka la phet krad noh .
" " " Ym tang ba kane ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ha ka imlang sahlang , hynrei ka pynlong ruh ia ka jingmut kaba khraw ha ka kam khaii . " " "
Ia kane ka rai la pyntip da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
U Akali Dal u la ju long u nongthep vote jong ki nongrep bad ka sorkar jong ngi ka la ju shim ia ki sienjam kiba biang ban iada ia ki jingmyntoi jong ki , u la ong .
Sa shisien ka long kawei ban pynjari , kumba ngi dei ban leh , ia ka jingkhang da ka ain , bad kawei pat ka long ban pynneh ia ka da kaba kohnguh mon sngewbha ia ka .
Bun na ki nongwei ki don ha Belgium na ka bynta ki kam lane ban trei ha kawei na ki 150 tylli ki jaka treikam ba la pynskhem lane ha ka kynhun jong ka ri Europe .
U don ha ka scanner pahara jong ngi Ki tnad wad bniah jong ngi ki dang tohkit ia ki kam jong u namar ki jingkren jong u ki paw kum kiba pynkhihwin , la ong u Khan .
U nongialam ka Congress u la ong shuh shuh ba ka BJP ka pyrshang ban ialam bakla ia ki briew da kaba pynkylla ia ka jingkren jong u Gandhi halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki apartment bad ki iing , ki jaka sah jong ki kynthei kiba sah marwei , ki shah pynpra katba u nongshong u dang thiah .
Ka jingim baroh kawei ban pynlut .
Katkum ka hukum jong ka sorkar pdeng , lah ban pynheh ia ka thup jong kum kine ki ri lada kim lah ban ai jingtip sha ka US shaphang ki nongshong shnong jong ki kiba aplai ia ka visa jong ka US .
2 Bhoomi Rashi , ka web Utility na ka bynta ka jingshim jaka .
La ai jingbam sha ki khynnah bad ki paidbah .
Ka Delhi govt bad u LG ki dei ban iatrei lang da ka jingiatrei lang
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ha ki doktor ba une u samla u la ud pang la slem bah .
Ka clip jong ka jingkren jong u ka la saphriang bha ha ki social media .
Bun ki longïing ki la mih noh na katei ka jaka namar ka jingma .
Ym pat shah kem ha ka jingshah siat jong ki samla pule
Kane ka long shisha kaba bha na ka bynta ki iew ki hat .
Ka dei kawei na ki jaka leit jingleit kaba kongsan tam ha ri India .
Ka jingdon jong ki pass baroh mynta u snem ka long 62 ngut . 36 percent haba ianujor bad ka 76 . 77 percent ha u snem 2016 .
Ka pisa baroh ka long kumba Rs .
Ka rukom pynkyrpang hapoh iing la pyndonkam da ki katto katne ki ri ban iada na ka jingpang khlam sniang .
Bad ryngkat bad kita ki bynta kiba phi tip ba la shim khia kane ka dei ka teknoloji kaba khuid bha bad lah ban pyndonkam ha ki jaka bapher bapher.
Na ka bynta ki briew kiba don ki floater kiba jur bha ka long kaba eh ban iehnoh bein ia ki mass kiba heh kiba sah beit hapoh ka jingpeit kaba jan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
Kane ka phlim kaba la ak da u John Abraham bad u Manoj Bajpayee kan sa mih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka Mandya ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka .
Valentine 's Day 2021 : Single ha kane ka sngi ieid ?
Kaba kham pawnam ka long ba ki seng pyrshah ka Indian National Lok Dal bad ka Congress ki la ai ka jingkyrshan jong ki da kaba kyrpad ia ka sorkar Khattar ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki jaitbynriew Jat .
Nga la leh ia ka jinghikai jong nga ha Delhi ar snem mynshuwa .
Haba u Attlee u la thaw ia ka sorkar jong u hadien ka elekshon bah jong ka snem 1945 la thung ia u Dugdale kum u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor jong ka tnat shipai .
Ki nong India ki dang wad ia ki wiket hynrei ki nongtied na Bangladesh ki la khang dukan .
Hynrei ka long kaba kham palat ban ia ka science .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kriti Sanon ryngkat bad u Rao bad u Ayushman Khurana .
Ka la long ka sur kaba jem bha .
Ngi la iaid lyngba man la ka bylane , hynrei ngim shym la lap ia ka .
U Sunil Chhetri u la thep stet tam ia ka kol ha ka final jong ka Indian Super League ha ka por 8 minit 5 sekhon .
Nga donkam ban ithuh biang ia ka jaka , ban ring mynsiem ia ka .
’ Ia kane ka jingiaseng bah la pynlong ha ka jingshai sngi bad kine ki briew ki rwai ia ki jingrwai Hima da kaba pyrta jam !
U Jisu U Long Tang U Lad Sha Ka Jingpynim .
Kawei ka longkmie ka Kerala ka la shah shoh ha Dubai
Khatduh la thied ia kawei ka dukan bad la pynkylla ia ka sha ka Iing Hima . Ha kata ka por ki don tang khyndiat ki Ïing Hima .
Saw snem mynshwa ym don ba lah ban mutdur ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka Chopper un don ha phatok India .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri ka tnad ialehkai u Harin Fernando .
Ngi kren shaphang u MS Dhoni man ka por bad ka jingktah jong u ia ka kriket India .
Ha kawei pat ka liang, u Haasan u la thoh ha ka twitter jong u , ‘Nga la sakhi ïa ka jingim jong ka Sridevi naduh ka jinglong samla haduh ka kynthei kaba itynnad bha kaba ka la kylla long ’.
Ki lum 100 hajar litar ha kawei ka aiom .
Bad katba baroh ki ngeit ha kajuh ka jingthoh thok , baroh ki kohnguh bad bud ia kijuh ki kyndon , kijuh ki kyndon , kijuh ki jinglong .
Kat kum ki khana pateng la ong ba u syiem Kharagpur u la shah set phatok ha Delhi bad kumta ki san ngut ki khun kynthei jong u ki la leit rieh tngen ha Kharagpur Hills .
Ka daw ruh ka ieng slem shuh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la mih ei ei na ka .
Hapoh ki dur : Ka jingrakhe sngi kha jong u Shah Rukh Khan ha iing rep Alibaug
Ka jingsiew katkum ka ain ai kam nongkyndong jong u Mahatma Gandhi , ka la kiew da 20 tyngka shisngi .
Andhra Pradesh : Ka Tirumala Tirupati Devasthanam ka la rai ban khang khyrdep noh ia ka Balaji temple na ka bynta ki nongwan riewblei .
Ha ka snem 1947 la plie biang ia ka Skul Ain ha New York bad la sdang ban tei pat .
la rakhe ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Sikh u Shri Nanak Dev .
Ka jingkhie jumai ha Maharashtra : 4 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ha ka district Satara
Kawei pa kawei ka jait bad ka jait cigar ka don la ka jong ka jingsma .
Ka kyntien thesis ba la pyndep teng teng la pyndonkam ban kdew ia baroh ar ki jingthoh jong ki nongpule master bad ki jingthoh jong ki doktor .
Kumno ban khein ia ka jingbun jong ka Carbonic Acid ha ka um .
Lada la shim ia ki kiba biang , ka koit ka khiah , ka bor mynsiem bad ka bor jong u nongiashim bynta kan nang kiew .
Katba ka jingiakhun jong u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka i kumba ka dang jngai ban kut noh .
U Anupam Kher bad u Kirron Kher
Kane ka dei ka dorbar kaba khatduh jong u snem 2019 , bad ka dei ruh ka dorbar kaba kongsan bha namar kane ka dei ka dorbar kaba 250 jong ka Rajya Sabha .
Hapoh shi taiew , u la don ha kawei ka dukan bad u la iakynduh bad u trai dukan , ka kynthei , kaba la kylla long ka Nongsakhi .
Hynrei kano kano kaba lait noh tang ka jingkhih khyndiat na u lain ne kaba jngai na u nongialehkai dei ban khein ba ka long kaba kongsan .
Ka distrik ba shathie jong ka Bakerganj ka dei ka distrik kaba bud kaba la shim kyllum ha ka snem 1901 , hapoh u ophisar shong shnong jong ka , u M D Beatson Bell .
Kan ym hap na bneng kynsan kynsan ha kawei ka step kaba bha .
Ki skul ha Northeast district ki khang haduh ka 7 tarik Risaw 2020.
Kaei kaba la jah noh na ka jingpyndonkam .
Mumbai : U nongniah kali uba la buaid u la pyniap ia 1 ngut bad mynsaw 5 ngut ki pulit .
Kane ka jingpynbna ka wan bad ka video 1080p ryngkat bad ka jingkyrshan HDR .
Hynrei , u bynrap , ngim lah ban ialeh marwei ia ka jingheh jong kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Kam dei ban long kumta .
Ki pulit ki la kurup 12 gram u drok heroin na utei u nongshah kynnoh .
La iohi ia ki poster bad ki lama jong ka IS ha Jammu and Kashmir .
Ka la don ka jingmareh jong ka .
Ka Bangalore ka dei kawei na ki nongbah bah jong ka Ri India .
Ki Iyer ki la pynjot palat 6,000 tylli ki iing bad ki la pynjot lut ia ki jingthung jingtep .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Mynta bad phi sngewtynnad ia ka klas jong kane mynta bad kata ruh phi lah ban iohi ba kane ka dei mynta ka vector jong ki dak jong ka jingjrong kaba 107 sha ka liang kadiang .
Ki nongiasaid ain jong ka Navlakhas kim shym la ioh ia ka kopi jong ka dorkhas shuti ba kyrpang jong ki NIA , kaba paw ba la buh kyrteng da ka tnad pynrung kyrteng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por kaba biang bha .
Hynrei halor jong baroh , u Paskaljevic u pynskhem ba u Dev Bhoomi u dei ka jingrwai ia ka jingitynnad jong ka Uttarakhand .
" " " Ka jingshisha jong ka Gujarat ka long ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla , ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh , ka jingpule bad jingsumar pang jong ki riew shimet kaba rem dor , ka jingbamsap bad ka jingtuh ia ka jaka bad ka um ."
Ka jingpynbna pynkhein ia ka hok kyrpang la ujor pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis
Kaei ka jingiadei kaba ka pyramid ka lah ban don bad ka Baibl ?
U Hall u la iathuh ba u Ives u dei uwei na ki briew kiba donbor tam kiba u la iakynduh ha ki snem ba u dang rit .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkylla ia ka rukom im jong ki riewlum ha kylleng ka ri da kaba seng ia ka Van Dhan Yojana kum ka jingkylla Amul kaba hadien ha kaba iadei bad ki MFP .
Kine ki kam rit ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India kaba ai kam ai jam ia ki 70 million ki briew lyngba ki 30 million ki karkhana .
Nga pyrkhat kham bunsien ki spell lyngkot , ka jingleit kai . . . ki jingshah thombor , kata ka jait jingleh hynrei er . . .
Ka nongbah ka don bun kum kine ki jingtei .
Pyrkhat ia ka nuksa . Ka Baibl ka iathuh shaphang u Stephan , u nongbud ba riewblei jong U Khrist uba dap da ka jingaiei bad ka bor .
Palat 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka aktor ka Tara Sutaria kan ialehkai bad ka Tiger Shroff ha ka phlim Heropanti 2 jong u Sajid Nadiadwala .
Ka hap hapoh ka jinglong jingman paidbah , ka akor ka burom , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki hok ba kongsan ba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Ngi dei ban leh aiu na ka bynta jong ki ?
Baroh 224 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , kiba bun na ki ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Russia , ki la ïap ha ka jingshah tynrah jong ka liengsuiñ ha ka 31 tarik u Lber .
Pynmeh bad pynlip kloi ia ki shabi bounce .
" " " Na ki 42 ngut ki kyrtong lai ngut ki dei ki kynthei ." " "
Ki la leit shabar ban leit dih um ha ka por mynstep .
U Trump u la byrngem ban pyndonkam da ki shipai ban pynduh ia ki jingiakhih ha ki nongbah jong ka US
La pynsangeh ia ka mobile internet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong ki heh sorkar .
Ha ka snem 1853 la pynthymmai ia ka ain jong ka kompeni east india bad hapoh ka jinglong kaba thymmai la plie ia ka kam sorkar India sha ki nong India .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia bad kawei ka tnga bad u lok na US .
Ka thup pdiang ba nyngkong kan mih naduh ka 1 tarik u Iaiong , katkum ka por ba la buh .
Ka longiing jong ka ka don ryngkat bad ka bunsien .
Ka ktien bad ka rukom pyntip ia ka ain jong ki rukom treikam ba hok
Ka kwah ba ngan bteng ia ka jingpule ha ka science .
Ka don ka jingtyrwa ban pynroi ia ka kum ka jaka paidbah .
Ngi la lah ban pynpra ia kata .
Ha Gujarat ki pulit ki la ioh kurup T. .
Ngi la don ka jingialang jong ka komiti pynbeit jong ka thain ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynbna kaba 2 : Ki nongïakhih ki ong ba kane ka long kaba biang bha hajan u bnai ban wan ha kaba yn sa ïakren ïa ka aiñ kyrkieh ha ka ïing dorbar thawaiñ . . .
Hynrei ngam shym la long kumta .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ka Congress ka la jop phra sien hangne ​​.
Lada ngi leh kumta , te ngi lah ban pynkylla ia ka jingkut kaba sniew jong ngi sha u snem 2013 sha ka jingsdang kaba khraw na ka bynta u snem 2014 .
Hato kane kan ym ktah ia ka jinglong jong u ?
" U Sonu Sood u la hap ban mih noh na ka " Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi " " namar ka jingaiti lut jong u ha ka kam sha u " " Simmba " " .
U Diego u shim khia bha ïa ka jingpule ha ka longïing bad kumta u ïarap ïa ki khun jong u ban kham jan sha U Jehobah . Nga la pynkhreh bha ia ka jingpule , u la ong .
U Suman Kumar u la shah iaroh ha ka CBI halor ka jingtrei shitom jongu ha katei ka mukotduma .
U heh ka Air India u Kharola u la thung ia u Civil Aviation Secretary .
" " " U la ialehkai bowling bha haduh katta katta ."
Ki shakri ban iada ia ki snier , ka dohnud bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba hapoh jong ka shyntur .
Ka long kumba U Blei u la shim ia ka eraser kaba heh bad pynduh noh ia ki pud ki sam jong ki ri .
U dei u blei jong ka kriket , u Shaw u la ïathuh ha ka jingïakren online bad ka Delhi Capitals , ka kynhun ïalehkai jong u ha ka Indian Premier League .
Ka jingpyrkhat ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei ka long ka tyllong jingpyntngen kaba shisha .
U Shafiqullah Ghafari u la khur 6 tylli ki wiket na ka bynta ka Afghanistan .
Ki jingkhang jong ki kamra thiah kim dei ban rong saw .
Palat 21 kwintal ki syntiew la wanrah kyrpang na Kolkata bad Chennai na ka bynta ban pynitynnad ia ka gurdwara .
Ka aktress ka la shon ia ka jingkren jong ka ha thanat pulit jong ka Bandra .
Ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka bor ding ha ka lawei kan sdang mynta ka sngi ha Abu Dhabi .
Kane ka dei ka jingkylla ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki don 12 639 ngut kiba la register service voters .
Ka Sorkar Jylla Tamil Nadu ka la thaw ia ka rukom pyniaid kaba jop da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniaid kaba pyndonkam da ka IT .
Ngi dang wad ia ki briew kiba iakynduh ia ki case .
Baroh ki la kylla long ki dewbilat .
Ngi la phah ia ka kynhun ba khatduh jong ngi sha ka ITF mynta ka sngi .
Ka jingpyllait paidbah ha India mynta ka sngi : Ka Samsung Galaxy A7 ka la pynkhreh ban mih nyngkong ha India mynta ka sngi .
Ka rai hi dalade . Hynrei nga tharai ba ngin sa donkam sa 50 .
U Rohit Sharma bad u Trent Boult ki la mynsaw dang shen .
Haba ka la kdew shaphang ki jingeh kiba jur kiba ka la iakynduh hato phi tip aiu nga la iathuh ia ka ?
La buh jingthoh ha ka kot khubor .
Hato ka jingialeh pyrshah kan kut noh ?
Ki pynbeit ia ki jingshah thombor khnang ba ki mrad jong ki kin ym tip ia kaei kaba jia .
Ia kine ki jingialap la pynlong ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ha ka ri India baroh kawei .
D . Schroeder uwei na ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaid halor ka prokram ha West Berlin .
U Jugga u la bat ia ka khlieh jong u Malli da baroh ar tylli ki kti bad u la sdien ha ka khmat jong u .
Kaei ka jinglong jong ki niam pyrthei mynta ?
Thied ia ka kti lyngba ka Amazon .
Ka Priya Dutt ka khun jong u Sunil Dutt ba la khlad noh ka dei ka kyrteng kaba la tip bha ha ka sain pyrthei jong ka nongbah Mumbai .
U Majistor ka District jong ka Ganjam Col . U Harcourt u la iakut bad u syiem Khurda na ka bynta ka jingiakren hapdeng u Ganjam bad u Balasore .
Namar ba U Khrist u long ka khlieh jong u briew , ki tnga ki donkam ban bud ia ka nuksa jong u .
Ki skul ain ki dei ban iadei bad ki tyllong jingtip kiba bha tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ryngkat bad ka jingpyllait paidbah ia ka Multix ka Eicher Polaris ka la plie ruh ia ka Showroom ba nyngkong jong ka ha Delhi kaba don ha kajuh ka jaka ba la kdew haneng .
Ki nongialehkai pdeng : Udanta Singh , Nikhil Poojary , Jackichand Singh , Pronay Halder , Anirudh Thapa , Vinit Rai , Rowllin Borges , Sahal Abdul Samad , Germanpreet Singh , Komal Thatal , Bikash Ch Jairu , Ashique Kuruzaran La Kuruniyan , U Bikash Jairu .
Hynrei kynmaw , u Soitan u la pynlong ruh ia U Jisu ban leh ia ka mon U Blei . Hynrei U Jisu um ju shah rem . u la shah wat ia ka jingjynjar jong ka diengphna na ka bynta jong ngi .
Nga la iap noh hadien katto katne por .
U long tang u nongialam ban leh ia kata .
da kaba ki iakynduh ha kane ka ktien .
" " " Nga ieit ia U Syiem Sing ."
U tnga jong ki nongshah pyniap u la shah kem .
Ki jingiateh lok ki mih halor ki jingshisha jong ka sain pyrthei .
U Anirudh Ravichander u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka Jaguar ka la sdang ban book ia ka jingpynmih ia ka XF kaba la jan ?
Hooid , kito kiba sheptieng ia U Blei ki kohnguh ia u .
Ka la sdang ia ka seng paidbah ban pynkup bor ia ki samla ban shim ia ki rai kiba koit ba khiah .
" Ka Karma ka dei shaphang u nong India " " U rangbah " " " uba pyrshang ban shim ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki nong-England kiba kham halor kum ka jingkren ia ka " " Phareng jong ka Mahadei " " , bad shaphang ka jingiadei jong u bad la ka tnga bad kiwei kiwei . "
Ha Europe hi , ka Balang ka la pynlong ia ka jingbishar pyrshah ia ki nongleh bymman .
U Principal u Dr RC Tejpal u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ban plie ïa kane ka kam .
Balei ? Namar ba u Ioannis u dang pynngam ia ki Jiw kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut jong ki na ka pop pyrshah ia ka Hukum .
Na ka bynta e . g . , ka app kaba pan jingbit na ka GPS .
Nga la tieng ba phin iehnoh ia nga .
Ka la long kumba don ka jingbitar kaba la bat ia ka , bad ka la pynmih ia ka jingbitar jong ka halor jong ki baroh arngut .
Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka at Wikimedia Commons .
Faridpur Theatre peit ia ki kynhun theatre .
Ka video ka la paw bha naduh ba la pynmih ia ka .
Hato phi shem ba ka long ka jingeh ?
" Ngi donkam ban shim lang ia ka jingkitkhlieh bad ban leh ei ei shaphang kane . " " "
Ha kane ka jingialang la pynlong ha Punjab Police Headquarter , Chandigarh hapoh ka jingpyniaid jong u Rohit Choudhary Additional Director ka tnad Pulit , ain bad ka suk ka sain ka Punjab , la wan ban iashim bynta da ki heh ophisar na ki 8 tylli ki Jylla .
U nongialam ka AIADMK u la pynitynnad ia ka samadhi jong ka Jayalalitha, u la pynkylla ia ka kum ka jaka shongkurim jong u khun jong u.
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia ka mang tyngka jong ki jylla kum ka mang tyngka kaba don histori bad ka mang tyngka kaba iadei bad ka bha ka miat jong ki paidbah .
La iohi ia ki thylliej ding bad ka tdem ba la bthei na katei ka karkhana , hadien hynriew kynta ba la sdang ka ding .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynbha ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew , kawei pa kawei ka longiing bad jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar ha ka sngi thohdieng .
Ka jinglong jingman jong ka Pakistan kam long kaba pher .
La kha ia u Frederick James Halliday ha ka 25 tarik u Naiwieng 1806 ha Ewell , Surrey .
U Khaleel Ahmed u la ioh ia ka bol na ka bynta ka over kaba ar , bad u la ioh ia ka wiket kaba 20 jong ka IPL tang ha ka bol kaba ar jong u ha ka inning !
Hooid ngan shim ia ka ha ka tyrpeng jong nga bad teh ia ka kum ka pansngiat ha nga .
Ka tiar pyrkhat jong u Gandhi ka long kaba kongsan eh .
Kano kano ka jingpyrshang ban kren phareng kaba dei kan long kaba pdiang sngewbha .
Kum ka nuksa , u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la long uba jur ha ka jingkynthoh jong u ha kaba sdang .
Pyndap ia ki tiar pynkhluit bad khleh bha .
Pynkhuid bad pyntuid ia ka doh masi .
U pilot jong ka Air India u la shah kynnoh halor ka jingkhaii tuh ia ka ksiar kaba shongdor T.15 . 65 lak
Uwei u nongtrei u pyntrei ia ar tylli ki traktor .
U MLA ka BJP u la ai ia ka khusnam Alert Citizenship Award ia u nongniah kali cab u Rohit Gaur ha thanat pulit jong ka Santacruz .
" " " Khnang ban iakren ia ka jingroi ka ioh ka kot ha Bangladesh , ka jinglong jingman jong ki jingtei ka wan khlem pep . " " "
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kam baroh kawei .
Ka Sorkar Punjab ka dei ban shim khia mardor ban weng ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ki saw ngut ki nongbishar ba la ialam da u Justice Chelameswar ruh kin sa leit sha ka iingbishar .
Ki lad pathai khubor , ki kali bad ki telecom ki long kiba sahdien .
Kata ka pynlong ia ka ban kham sngewtynnad shuh shuh . Ka leh .
Da ki spah ngut ki nongthep vote kim lah ban thep vote
2 Lada ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingsngewthuh ia ka mariang , ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
U la pynshai ba ka CAA kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong ka ri India .
Baroh ar ki jingpyni ki i kumba ki long kiba eh . Hynrei , mano ban pyrshang wat ia ki khlem ka jinglehkai , u paralok uba lah , bad khamtam eh ia ka jait jingpyniaid ne jinghikai kaba dei .
U Myntri ka Assam u Shri Chandar Mohan Patwari u la kdew ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkiew ka khaii pateng na ki jylla ka thain shatei Lam Mihngi .
Ki jingshakri ki kynthup ia ki jong baroh 128 tylli ki hospital bad 586 tylli ki dispensary jong ka Indian Railways ha kylleng ka ri .
Hadien kata la pynlong ia ka jingiakren bad ki samla pule .
U la trei hapoh u Balu Mahendra , u Cheran , u Rajkumar Santoshi bad u Thankar Bachchan .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka khlieh , lait na ki jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ki bad ki la shah sumar ha hospital ban shah sumar .
Ka nym shongthait tad haduh ba kan da tip ba phi long OK .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
" " " Ka BAI ka la shim ia kane ka kam bad ki heh ba ha khlieh duh jong ka BWF ban pynthikna ba lada ki test ki long negative , ki jingialehkai na ka bynta ki nongialehkai bapher bapher dei ban pynkylla por bad ym ai jingialehkai " " la bynrap shuh shuh ka BAI . "
" Lada um risaiñ khlem pep ngin pynrem ia ka sorkar ha Assembly bad thaw sorkar thymmai " " "
Ka khun jong ka Seion ka hap ban leit sha ka jinglong mraw haduh Babilon .
Ki visa ba bun jait ban rung jngohkai pyrthei bad ki visa treikam na ka bynta ka por san snem mynta la lah ban ioh da ki nongshong shnong jong baroh ki ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai pyrthei .
Ki kyndon jong ka khaii pateng kin treikam ha ka jingiateh ba dang shen .
Bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei . U Jisu u la iohi kham bun ban ia ka kynhun briew . U la iohi ia ki briew shimet kiba don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Nga la ong ia phi ba ngam shym la ong !
Ki karkhana ki nang kiew sha kiwei pat ki jylla .
Kane ka long namar shisien ba la buh jingthoh , ia ki data ha kano kano ka block ba la ai ym lah ban pynkylla da kaba pynkylla khlem da pynkylla ia baroh ki block kiba hadien .
U Sh Dharmendra Pradhan u la ïakynduh ruh ïa u Vice Chairman jong ka RosGeo kaba dei ka national geological company kaba leh ïa ka Seismic and Geological Study halor ka umphniang , Gas bad kiwei kiwei ki mat .
Ki pynmynsaw ia ki briew ha ka jingshisha .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba la pynshong nongrim ha ki jingrwai ieid ri da ki khynnah skul .
U nongpyniasuk u bat ia ki bynta , la ka long beit ne khlem beit , ha kawei na ki liang ne ha kawei na ki liang kaba iadei bad kawei na ki liang kaba la bat shimet .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtohkit pulit ha ka juk jong ki kam runar ha ka juk thymmai .
U nongthaw aiñ jong ka BJP na Maharashtra u Prasad Lad kham mynshwa u la ong ba ki 14 ngut ki MLA ki la mih na katei ka hotel heh ha Mumbai ha kaba la buh ïa ki ha ka por 5 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Balei phin leh ia kata ?
Ka jingleit jngoh jong u President ka US sha Agra bad Taj ka la pynmih ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka jingpynbna na ka Sorkar ka lah ban mih mynta u bnai da ka Sorkar Jylla , la ong uwei u heh ophisar .
Ia ka tiket ialehkai sha ki khynnah yn ai ha ka dor shiteng na ka dor bai tiket ialehkai jong ki rangbah .
U Piyush Goyal u la pynpaw ba ka India bad ka Kenya ki don ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba ïajan bha .
Ki ap ia la ka jong ka por katba kiwei pat ki dang iaid shakhmat . . .
Ki ryndang ba shakhmat ki kham heh shibun ban ia ki ryndang ba shadien .
Ka Jingitynnad ba la buhrieh ha ka jingdum 23 .
Lada phi kwah ban khot ia ka yoga kum ka India , te phi dei ban khot ia ka gravity kum ka European , la ong u Sadhguru ha ka jingiakren kaba la pynlong hangne ​​hynnin ka sngi da ka Indias Permanent Mission sha ka UN .
Lehse kata ka long kumta hynrei hato kum kata ka jingngeit kan ialam sha ka jingngeit kaba shisha ?
Ha ka lap kaba 234 jong ka 400 , u Stewart u la rung shabar da kaba mih na ka jingkylla kaba saw kaba la pynlong ïa u Kahne ban ïoh biang ïa ka jingjop .
Ka pisa rong saw kaba bun ka wan na ki jingai pisa tuh , ka jingshah thok bad kiwei kiwei ki lad beain .
Ia ka snam la shim da ki khniang da kaba pyndonkam ia ka shyntur .
lane ka lah ban long kum ka Kouros ne Kr jong ki Grik , .
U la pyni ia ki jingtrei jong u ha kiba bun kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Nga la dap 92 snem ka rta
Ka jingieit parabangeit kan iarap ruh ia ngi ban sngewbha ia ka jingkiew jong ki para ha ka jaka ban sngewsih ia ka .
Ka jingïalehkai jong u ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ki kynhun .
Ka tnad wad bniah ia ki tiar barim jong ka jylla ka la ong ba ia ki tiar ba la tih ha ki por ba la leit noh yn shim biang bad pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Kane ka sorkar kam don ka jinglong briew , u la kynnoh .
U Bhishma bad u Drona ki la iap .
Ka don ka jingbun briew kaba 1 , 185 ngut .
" Katba ia ki phlim yn iohi ia u ha ka phlim " " Roohi Afza " " ha kaba la ak ruh da u Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao ."
Kumno shaphang ka khuri sha ?
Pynphai ia ki card ban wad ar tylli ki nombar kiba iasoh lang , haduh ba baroh ki card kin da jah .
U la kyrshan ruh ia ka polisi jong ka sorkar ban pynbiang ia ka jingbam ia ki briew kiba don hapoh u lain jingduk .
U la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka um , ka gas bad ka bording ki la shah pynduh .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la lait im , la iathuh ki pulit .
Ka dei ban long jong u , nga la sngew tdem haba nga leit ban shim ia u .
La register case pyrshah ia 6 ngut ki briew bad ki pulit ki la kem ia uwei u nongtrei ka BJP ha kaba iadei bad katei ka jingshah bom .
Kata ka long kaba uwei u kpa uba kyrteng u Steven u la lap . U khun jong ngi u la kylla long uba sngew artatien ban iakren shaphang ka jingshongkha , u ong .
Ka Baghdad ka la sangeh ban ai pisa ïa ka KRG namar ki jingïapher jingmut kiba la pynbor ïa ka Erbil , ka nongbah jong ka thaiñ Kurdish ban shalan umphniang lyngba ka Turkey kaba la byrngem mynta ban pynlip noh ïa ka tap umphniang .
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la pynpaw , la ong u Myntri .
Uwei u nong Afghanistan u la shah kem ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi namar ba u la pyndonkam ïa ka tiket leit jingleit thok ban rung sha ka jaka sah liengsuiñ .
Ym lah ban pynlong ia ka da kaba suk .
IPL 2021 : Hato u Rahul Dravid shisien u la duh ia ka jingkmen jong u halor u MS Dhoni ?
Ki jingdawa bapher bapher kiba la kynthup ha ka memorandum ki long : 1 .
Ka la paw ha ki lad pathai khubor jong ka Turkey da kaba kren shaphang la ki jong ki jingshem kum ka briew kaba kylla shynrang ne kynthei kaba sah ha Turkey .
Ka Latika ka tieng bad sngew artatien , hynrei ka mynjur bad ka phet krad .
Ka Congress ka la iaid shakhmat tang ha ki 50 tylli ki seat .
Ka karkhana shna kot Champion ka la khang noh ha u snem 2005 .
La iarap ia ka ha kaba seng bad pyniaid ia ka Sadan da kito ki Hindu kiba kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jinghikai ia ki kynthei .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka theatre ?
Ka jinglong kaba lah ban pynkylla ha kawei pat ka dur .
Kata kan kynthup ia ki shakri ba iaineh jong U Blei kiba la iap shuwa ba U Jisu un siew ia ka bai lutksan bad wat ia kiba bun kiba la iap ha ka jingbymtip bad ki bym shym la mane ia U .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia u Ajay Devgn bad ka aktor ba na shatei lam mihngi ka Priyamani ha ki bynta ba kongsan .
U Shiv u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u katba ka Pooja ka dei ka para marwei jong ki arngut ki hynmen jong ka .
Ka CPI kan iakhun 30 tylli ki seat
Kumno ki la shna ia kita ki set ?
Ïa une u nongïalam ka Congress la synran lang da u heh ka Congress jong ka Jammu bad Kashmir u Ghulam Ahmed Mir .
Ha kine ki snem ba la dep ka sorkar ka la jop ban pynim biang tang ar tylli ki karkhana shini kiba la khang kata ka Lauria bad ka Sugauli .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka Kancher Deyal jong u .
Namar ba ym shym la pynbha ia ka wah kaba la don lypa , ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ki jingthung jingtep ki la tyrkhong la saw snem .
U la kitbok kitrwiang ia ki jingiakren kiba jop bad ka jingiasam jingshemphang halor ki jingmih na ka jingpyntreikam ia ka BIOFIN ha ka por jong ka jingialang , katba u dang wad ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki lad jingiarap pisa na ka bynta ki jingthaw ba im .
Ngi don ka jingshaniah ha ka tnad bishar bad ngi kyrmen ba ka hok kan sa poi , u la ong .
Mano ba kham bha ban synran ia ngi lyngba kane ka jingpynmih jong ka podcast ?
Ia kane ka jinglong la khot isotonic bad ka mih haba ki juh ki jinglong jong ki um ki don ha baroh arliang jong ka sniehdoh jong ka cell khnang ba ka jingkhih jong ka um net ka long zero .
Baroh kum kine ki briew ki la shah pynduh . Ha kawei pat ka liang , kito kiba pyndep ia ki kyndon jong U Blei , kiba u niew ba ki long kiba khuid ha ka jingmut kaba iadei , ki lah ban leit phai biang sha Judah .
Katba ka BJP bad ka Congress ki iakhun ha baroh 90 tylli ki seat , ka BSP ka don ha ka jingiakhun ha ki 87 tylli ki seat , bad ka INLD pat ka iakhun ha ki 81 tylli ki seat .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ka dei ka nongrim jong ka lawei jong ki briew jong ngi .
Kane ka mut ba uwei pa uwei u briew uba duk ha India un ioh ia ka kamai kaba duna tam .
Ka jingkyntiew ia ka jingiakren halor ka polisi sumar pang ha India bad ka ri Bilat .
Nga la leh ia ki phlim Hindi, ki phlim Telugu, ki phlim Malayalam bad nga la nang pynmlien bha ia kine baroh.
Ngi dei ban ieit bad burom ia ki khun kynthei .
Mano ba dei ka tnga jong u Varun Dhawans ka Natasha Dalal ?
Ki khynnah ki long kiba sngewtynnad bha ia ki jingkylla ha ka mariang .
Ngin sa ia kren lyngkot ia kane hadien .
Saw ngut ki samla thmu ban leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
21 Kumno lada ka jingleh bymman jong u samla ka long kaba jur bha ?
U la sdang ia ka kam jong u kum u aktor .
Nga ieit ia Me ym na ka bynta kaei kaba phi long hynrei ia kaei kaba nga kylla haba nga don hangta bad phi .
Peit , ym don mano mano hangne ​​.
Ka jingshongkha kam lah ban long kaba kynthei .
Kaei ka jingong jong ka Centre ha kum kane ka rai ?
Ka ICICI Bank , HDFC Bank wa ka Yes Bank da kyntu ko leh ya ki nongthied wow pynkylla ya ki ATM pin number .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka komiti um bad jaboh ba la pyniaid da u Mukesh Bassi mynta ka sngi .
Te nga dei ban kam ba kane ka dei shisha ka jaka kaba khatduh . . .
Ki tynrai jong ka Congress jong ka Jylla kim shym la jylliew bha . ha ka jingshisha , kum ka seng ka jingktah jong ka ka la long kaba duna haduh katta katta .
Ka Canada mynta kam pat don ka jingiateh ban pynphai noh ia ka bad ka China .
Ka don ruh ia ka provitamin A kaba ka met ka pynkylla sha ka vitamin A kaba iarap ia ka jingpeit bad ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
U la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U dei u nongpyniaid , u nongthoh , u nongpynmih bad u nongtrei ha ka imlang sahlang .
U nongïakhih RTI u Gangaraju u la ujor ïa kane ka jingujor .
bad ban shah ialam ha ki dak .
U la ong ha ki nongsngap jong u : U Khun um lah ban leh ia kawei ka kam na la ka jong ka mon , hynrei tang ia kaei kaba u iohi ba u Kpa u leh .
U dei ban don jaka ha ka kynhun jong ka India .
Ka jingpule ia ki jingkhein ha kaba la buh jingmut kyrpang ia ki jingkhein , ki jingpyniasoh jong ki bad ki jingkhein kyllum ka la long ka rukom kaba la saphriang bha ha Africa , Asia bad America .
Kumta , ka la rai ban leit jngoh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ia ki nongtrei ka Congress ha Chandigarh kiba pyrshah ia ka jingshah weng kam jong u heh ka CBI u Alok Verma .
U doktor u lah ban shim ia ka test snam .
Ha Bangladesh ka jingduk ka la hiar suki suki ha kine ki 49 snem .
Ka kyndon 5 ka kdew ia ka jingpynbeit ia ka pisa ai jingsumar hapoh ka jingpeit jong ka ‘ Board jong ki nongpyniaid ’ .
Baroh ki la sdang ban hiar naduh kata ka por .
Tang shu pynmih ia ka rai , ki nongkyrshan jong u Salman ki la iakhih shabar ka iingbishar .
La kurup ruh ia ka kali ba la pyndonkam da u nongkhaii beain .
Ka la long kaba lah ban sngewthuh ha ki ar tylli ki kot ba nyngkong .
Ka khlem ju shid ban trei shitom .
Kim tip shuh kumno ban leh hadien .
Kine ki mrad kim dei ka shnong baroh kawei .
Bad ka paw ba ka jingpynlong ia ka ban sngew kham thikna ka lah ban long ha ka jingshisha ka atiar kaba bha ban pyndonkam ha kaba pynlong ia ki briew ban pynim kham bun .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kan long ha ka sngi palei .
Bad nangta , u shim ia ka sienjam kaba shadien bad u rai ban nym iaid shakhmat bad ka jingiadei .
La synran ia u Kumaraswamy da u myntri rangbahduh barim u HD Deve Gowda ha katei ka temple .
Napdeng jong ki 7 ngut ki dei na Kannur katba uwei pat u dei na Thiruvananthapuram district .
Kitei ki arngut ki shah set ha phatok ha surok Arthur .
Ia kane la pynbeit hadien ba la wanrah ha ka jingtip jong u heh jong ka tnad .
Ki la sdang ban kylli kumno ka la jia , kaei ka por .
La pdiang sngewbha ia u Purohit da u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami bad u nongbud jong u u O Panneerselvam ha kad liengsuin .
U PM Modi bad u Xi Jinping ki pynlong ia ka jingialang ba khlem riti ha Mamallapuram jong ka jylla Tamil Nadu .
U la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki myntri T watla u myntri rangbah u Kiran Kumar Reddy u la khanglad ia ka jinglong jylla ba kyrpang ia ka Telangana .
Ar tylli ki dukan ruh ki la shah thang ha ki nongleh kam sniew .
Hynrei ka Mira kam ngeit ia kata .
Hato phi shem ba bunsien ka long kaba eh ban wanrah ia ki kyntien kiba sngewtynnad ? Lada ka long kumta , phi lah ban donkam ban pynheh ia ka jingnang jingstad jong phi .
Shisnem mynshwa ka Bangladesh Bank ka la pyrshang da kaba tlot ban teh lakam ia kane hynrei kam shym la urlong satia .
U Commissioner pulit u SS Srivastav u la ong ba la pyndep lut ia ki jingpynbeit ban pynlong ia ka iew die bom .
" " " To ai ba ka Burom jong U kan pyndap ia ka Pyrthei Baroh " " "
Ka aiom jngohkai pyrthei ka la sdang .
Ka la pynmih ïa ka jingjop jong u Ahmed Patel ha ka elekshon Rajya Sabha da kawei ka vote ban pynkiew ïa ka BJP .
U President u la ong ba u la ioh jinghikai na ki jingiakren jong u bad ki samla bad kiba stad ha ki kolej bad ki skulbah , ki stad saian , ki nongthaw jingmut , ki riewstad , ki riewstad ain , ki nongthoh , ki nongdro dur bad ki nongialam na kylleng ki ri .
Khublei shibun ba phi la jied ia nga ban long ka kmie jong phi .
Ka Siya Ram ka la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba da kane ka jingthied ia ka Fortis kan don ka jinglah ban buh 5, 180 tylli ki jingthiah .
Shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong 2019
Hynrei ia ka pisa ym shym la buh .
Ngi thrang ban ai por mar katjuh ia baroh ki radio khnang ba kan ym donkam ia ki ban wad pisa u la bynrap .
Ka jingailad ia ngi ban iathuh lypa ba katto katne ki particle ki lah , ha ka jingshisha , ban lait na ka thliew kaba dum .
Hynrei mynta ngi la ioh ia kane ka jingpynbeit ia ka sur sawdong .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha shilynter ka surok bah .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba la jia ha ka trok shipai ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka BJP ka la jop 5 tylli ki seat .
Ha kane ka sngi la iadon bynta lang da ki spah ngut ki samla pule bad ki heh sorkar , ka Deputy Commissioner ka Deepthi Kanade , ka Additional DC ka K N Anuradha , ka SP ka Karthik Reddy bad ki dkhot jong ka ZP .
U Altaf uba kyrteng u Rakesh u la ioh ban iakynduh ia uwei u briew uba kyrteng u Vinay uba la kular ia u ban pynithuh ia u sha ki katto katne ki nongialam ba pawnam jong ka seng Naxalite na Andhra Pradesh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi la sah haduh mynstep ban ia kren shaphang ka Baibl .
Ka donkam ruh ia ka jingbit na ka bynta ka jingpynbthei .
U Ban u la ong ba ki ri kiba long dkhot ka UN ki dei ruh ban pynkhreh na ka bynta ka jingkiew ka jingshah thombor ha ki kynhun ba ïadei bad ka ISIS na ki ri kum ka Philippines , Uzbekistan , Pakistan , Libya bad Nigeria .
La shim ia ka jingmang pisa halor ka kynthei bad shynrang ha kylleng ki tnad ha ka rukom mishon khnang ban pynthikna ia ka jingpynwandur ia ki skhim bad ki prokram katkum ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ha kane ka jaka ki nong Russia ki la lum palat 1,400 tylli ki snieh mrad ha ka snem 1834 , haba ka jingkhaii jong ki baroh kawei ha Alaska ka la kot kumba 5,000 tylli .
Ka phlim Stree kaba ak u Rajkummar bad ka Shraddha Kapoor kan pyllait paidbah ha ka 31 tarik u August .
Ka kynhun jong ka India ka ïakynduh shibun ki jingeh ha ka lynti jong ka ban rah ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba ar .
Ka long kaba shyrkhei ban ieng ha ka stage .
Hynrei ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
" U la ong ba ka sorkar " " ka ieng kloi ban iarap , da ka pisa ne da kumwei pat " " . "
Ngi dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia u Secretary , u la ong .
Ka tnga , 2 ngut kiwei pat la kem ha ka mukotduma pyniap briew .
Skhim jong ki Board jingiarap pisa na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met kiba shaniah ha ki nongtrei kper sha
U Khun jong ki Blei Syiem hi u bat ia ka kyrdan kaba jan tam bad U Jehobah . U Jisu u dei U Jehobah uba la pyrshang , uba iaineh bad uba lah ban shaniah .
Lane kaei kaei shaphang ka Miss Leefolt ?
Ia ka Atlas la ai khlem da siew ei ei sha ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 6 haduh 10 ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Delhi mihngi ruh kumjuh .
Kumta ka jingsma jong ka doh kam jah .
U la mareh marwei na ka kol kaba saw .
Ka treikam bunsien .
Tang kumba 10 percent na ki nongpang sniehdoh ha ka ri ki ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka roi ka par ka dei ban long ka agenda jong baroh .
Haba ki jingtei ki long kiba bha bad ki rukom treikam jong ka sorkar kim long kiba eh , te ka jingim bad ka kam khaii ka long kaba suk .
U nongpyniaid u G Nageswara Reddy u dei u nongthoh khana uba phylla bad ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba sngewtynnad .
Ka jinglehkai . Kumta te balei phi la wanrah lai tylli ki banana ?
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynïatylli jong ka ri Germany
Ki hospital shimet ki don ka jingkitkhlieh ban ai jingsumar khlem jingsiew 25 percent ha ka OPD bad 10 percent ka jingthiah khlem jingsiew ia kiba duk ha ka IPD .
Ki pulit ki la ioh bat ia ki haduh san sngi ban wan .
U Tom bad ka Mary ki la duh kam .
Ka kynhun jong ka CBI kan leit sha Mumbai ha ka por kaba biang ban tohkit bniah .
Ka jingiateh ka dang ap ia ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kane ka thei samla kaba stad kam kwah ba kiwei kin pyrshang ban pynbor ia ka ban shah pynkhih ha ka jingsngew .
Phi lah ban sngew ia ka jingkhluit ha ki kti , ka kpoh bad ki kjat jong phi .
U la ioh tang 68 vote .
Kumta ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingsngewthuh ki la ialeh slem ban batai ia kaei kaba ka jingpynkylla dur ka leh ban thaw ia kaei kaba la iohi shisha .
Ka tnad ain ka la ong ba kam don rekod kaba batai ia ka sienjam ain kaba lah ban leh pyrshah ia kito kiba pynbor ia u nongshong shnong ban rwai Bharat mata ki jai .
Hadien ka thma la pyniasoh pura ia ka Bessarabia bad ka ri Soviet Union .
Kumta ka kyndon 41A ka lah ban treikam tang lada baroh ki kyndon kiba donkam ban kem katkum ka kyndon 41 kim don .
Ngan sdang da kaba type ' line ' bad sa shisien , nga donkam ban type ha ki saw tylli ki parameters .
Ka Baibl ruh ka pynksan ia ka jingkordor jong ka jingduwai .
Ka jinglum jaboh kan dang iai bteng .
La pynpaw ia ka nyngkong eh da ka jingpynkylla ia ki karkhana na ki ri kiba la kiew sha ki ri kiba dang kiew .
Dei ban shna ia ki painkhana kiba bha ha ka jingbun kaba biang ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ki jam , ki jeli , ki umsoh jhur , ki umsoh jhur , ki umsoh , ki umsoh , bad kiwei kiwei .
U Tom u la bam ia u sohjew .
Ka sorkar ka la ailad ruh ban pynpaw mon sngewbha ia ka jingmih bad spah bym shym la khein .
Ki don kham bun ka pisa bad ka jingsngew sarong ha ka por elekshon ban ia kiwei pat ki seng .
Ka jingkren ka la pynlyngngoh , hynrei ka la ktah jur ia nga namar ngam pat ju iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah mynno mynno ruh .
Lyngba ka jingknia U Khrist ngi la iajan bad U Blei bad u iajan bad ngi .
Nga la wanrah ia ka khnang ba ngin ialehkai sngewbha . Ka pisa jong phi .
" Balei kim lah ban shim ia ka rai ? " " "
Hynrei kumta , haduh mynta nga tip bad nga sngewthuh ba ym don kum kata , hynrei namar balei ba u briew jong phi un pyndonkam ganda bad naali pani .
U kpa tymmen jong nga um don ki bniat .
Phi tip kaei kane ?
Hiar ka jinglum GST da T.11 000 klur ha u bnai Nohprah 2019 .
" U la pynshlur ia ka sorkar ban pynneh ia ki jingkular jong ka kiba mynshuwa shaphang ka hok longbriew manbriew , ka hok bad ka jingpyniasuk , katkum ki rai jong ka Human Rights Council , " " la ong ka jingpule . "
U sngew ba ka jingdon ka jingshaniah ban bowl ka dei ka shabi ha ka por jong ka IPL .
Pynjngai ia ka lynti jong phi najan jong ka , bad wat leit shajan ka jingkhang jong ka iing jong ka . Ki Proberb 5:7,8.
2007 : Pynkut noh ia ka jingbym shah pynshitom na ka bynta ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Kitei kiba la mynsaw mynta ki dang shah sumar .
U la rung sha ka tnad bar ri India ha u snem 1973 .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ka shyntur bad ki bniat ka long kaba eh ha kane ka dewbah .
U Modi u la ai burom ia u Swami Vivekananda ha ka sngi kha jong u .
