Hadien ka Vaisakhi ka la pyndep ia ka jingpule engineer jong ka bad ka la ioh kam ha kawei ka kompeni ha Mumbai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la jan ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Balraj Singh Randhawa .
Lada ym lah ban sumar , ka jingsma ka pynlong ia ki cell ban bthei bad iap .
Ka Deepti Sharma ka la kamai 3 wiket katba u Jhulan Goswami bad u Shikha Pandey ki la lah ban thep mar ar wiket .
Ka jingjur jong ki kam runar ha ka imlang sahlang ka long kaba duna bha .
Ki shynrang kin sa bha .
U Roderick u poi , bad u pyntngen ia ki arngut ki tymmen .
Ka Tribune ka la ai ruh ia u ia ki number telephone jong ka kamra pyniaid ba la buh da ka Sorkar Punjab hynrei um shym la lah ban iakynduh ia ki .
Lano phi sdang ban rap ?
Lada phi ioh ia ka jingpynheh thymmai ia ka iing jong phi , ki jingkhang kim dei ban tyrkhong bad ka tnum kam dei ban tuid um .
Kane ka pynsniew ia ka jinglong kaba sniew , namar ki briew kim ju jubab bha ia ki kyntien kiba bitar bad kiba pynmong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingleh thok kaba heh bha jong ka 2G .
U dei u khun jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Okay, ki khynnah shynrang, kane ka dei.
Ha ka jaka kata , ka kompeni ka ong ba ki la pynkiew ia ka jinglong jingman ha kane ka thain .
Ngam tip balei kane ka khubor ka la saphriang .
Haba pynthikna ia katei ka jingkylla , u Kamal u la ong ba ka dei ka burom ban long kapten ia ka kynhun ialehkai ka ri , bad u dang ap ia ka visa .
La kem sa lai ngut hadien ha ka jingkhynra .
U Bijay Chandra u la matlah ha ka por ba u la tymmen bad u la khlad noh ha ka 30 tarik u December 1942 .
Jingrwai 171 bad jingduwai pynkut .
Lada don kiba thombor ia ngi ngin ym shong sngap jar .
Ha ka snem 1925 uwei u nongïakhih pyrshah uba kyrteng u Gopinath Saha u la kwah ban pynïap ïa u Charles Tegart jong ka komishon pulit jong ka Calcutta . 1925
Kumta to long kiba stad ha ka jingjied jong phi .
La iasoi ruh ia ka MoU hapdeng ka kynhun jong ka Kalyani bad ka Rafael ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha ka webinar .
Im khlem khuslai shaphang ka jingma .
Kiba iap ki long 432 ngut .
Ka don ka jingmut kaba bha kaba khraw .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Kane ka skul ka don haduh 1, 400 ngut ki khynnah skul na Bangladesh , India , Sri Lanka , Egypt , Eritrea , Ethiopia , Pakistan , Sudan bad kiwei kiwei ki ri .
U nongieit jong ka u dei u blei uba don ki reng .
U pulit jong ka Gaibandha u Mashrukur Rahman Khaled u kam ba kam don daw ban tieng.
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia kitei ki samla .
Ki jingtip jong ka DPIIT ki pyni ba ka jingwan jong ka FDI ha ki kam shna dawai , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka bor ding bad ka jingpyniadei ka la hiar bha ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ki nongialam ka TDP ki la sdang ban kynnoh ia u PM Modi bad u YS Jagan ha kane ka jingjia .
Ki jingiaseng ki pyniasoh ia ngi bad ki para bangeit .
Haduh mynta la ujor haduh 20 tylli ki FIR ha kane ka mukotduma ha kylleng ka ri .
La tip bha ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur .
Ka Baibl ka ong : Ka jingthaw hi ruh kan shah pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
U Mouni Roy u la ak ia ka bynta ba kongsan kum u Shivanya Ritik Singh bad u Shivangi Rocky Pratap Singh ha ka aiom ba nyngkong bad ba ar jong kane ka show .
Kan shong ha ka Parliament kaba thymmai ban bishar ia baroh kum kine ki ain .
Wat ha kata ka por ruh nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaba la jia naduh kata ka por .
Hargopal uba la pynsuk ia ka jingpyllait ia u .
" Hadien la pynmih ia ka jingpynkylla jong u Vivekananda ia ki hynriew tylli ki lynnong ba nyngkong jong " " Ka jingpynbud ia U Khrist " " ha ka " " Brahmavadin " " ha ka snem 1889 . "
Ka Icici Venture ka dei ka bynta jong ka ICICI Bank .
Nga dang ngeit ba kane ka dei ka lad kaba bha tam , u la ong .
Peit ia ka rukom shet kaba pura .
Kane ka Bajaj CT110 kaba thymmai ka dei kaba la pyndonkam da ka Engine DTSi kaba 115 cc kaba pynmih 8 . 6 PS bad 9 . 81 Nm ka jingkhlain .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal uba don ha US u dang wanphai biang sha la ka jong ka ri .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka krem ​​bah jong ka Mahanadi kaba jrong palat shiphew mail .
Ka Mukhiguda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha ha India .
Hadien kane la bud sa ki jingiakhih da ki nongtrei SP .
Ha u snem ba la dep ngi la leit jngoh ia palat 30 tylli ki skulbah .
Na ki bor riti synshar baroh , ka tnad elekshon ka long kaba kyrpang namar ki katto katne ki daw .
Pynïap ïa u samla pule ha Polytechnic
Khlem da iaid lyngba ia kane ka kyrdan ym lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kut , u la sngew .
U nongaiktien jong ka tnad khaii pateng u la ong ba ka China kam kwah ia ka thma khaii pateng .
Hato phi bad nga ngi don ka jingeh ?
U Jehobah un long uba bha shibun ia ki . Un ialam ia ki bad un sumar ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingheh jong ki jingiakhih ka la pynkhihwin ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri America , katba ka la iaid bunsien khlem da shah pynbna da ki lad pathai khubor jong ka ri America .
Ka sngi kaba nyngkong kan long kaba jynjar bha , ong u Trump ha ka jingialang elekshon ha North Carolina .
Hadien kata sa shet ia u sohjew haduh ban da jem .
Ha kane ka kyrdan , ka PMO bad ka tnad pla tyngka kin leh bha ban ym pynbor ia ki nongialam jong ka RBI halor ka jingkylli ban shim pisa na ka pisa ba kyrkieh .
Kumta u apostol Paul u la ong shaphang ka bor ba rung jong ka khubor jong U Blei . Ka jinglah jong ka ban poi sha ka dohnud ka la paw khamtam ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Da ka jingsoi ia kane ka MoU , ka ICICI mynta kan sdang ia ka jingsoi ia ki MoU bad ki hospital , bad shim ia kiwei pat ki sienjam kiba donkam .
Ka nuksa kaba suk jong ki jingkhein ia ki stock kan long kum ha ka nuksa ba la kdew haneng jong ka Yes Bank .
La siat iap ia u bad la thang ia ka kali jong u .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President u la ong ba ka yoga ka dei ka dustur riti jong ka ri India kaba la rim bha , hynrei kam dei tang ka ri India .
Gandhinagar : Sngi Saitjain : U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka Gujarat ha ka sngi shuwa ba ka jylla kan rung sha ka snem kaba 51 jong ka jingseng ia ka .
Nga la kylli ia kawei ka samla kaba dang plie ia ka jingkhang jong ka ha kata ka step .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar , u Ajay Devgan , u Aishwarya Rai Bachchan bad u Tusshar Kapoor .
Ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ha ka tnad Sorkar ha ka ri .
Ki khynnah kiba hapoh san snem ki long kiba kham shah ktah , ha kaba la antad ba ki don kumba 70 percent na baroh ki jingiap na ka jingpang malaria .
Nga tharai ba ka jia suki suki .
Une uba shah kem la iathuh ba u dei u dkhot jong ka Hindu Mahasabha .
Naduh kaba sdang jong ka sngi haduh kaba kut ngi shaniah ha ka plastic .
“ Kane ka hap ban kylla”, la ong u Modi “.
Ka Congress ka la khot ia ka kum ka mukotduma kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U Modi u ju iakynduh ia ki MP jong ka party hynrei um sngewtynnad ia ki jingkylli ba la kylli ia u , la iathuh ka khubor ba u Patole u ong .
Nga don katto katne ki CD ban die .
Ka don ruh ka liang ka pisa jong ka .
Hynrei ki briew kim lah ban tip ia kane .
Ki don ki jingthoh ha ka ktien phareng kiba la pynrung ha ka video ruh kumjuh .
U khlem burom ia ki kynthei .
Kumjuh ruh , ki jingkylla ha kiwei pat ki bor Asia ruh ki la pynduna ia ka jingsngew khaii hangne ​​.
Shisien , u Jigger u la pyndonkam ia ka met iap jong u blang ban pynngop ia arngut ki blang hapoh uwei u dieng uba u la kiew .
" U Einstein , shisien u la thoh shaphang u Gandhiji , " " Ki pateng ki ban sa wan , ka lah ban long , kin ym ngeit than eh ba kum une , uba la ju iaid ha ka doh bad ka snam ha kane ka pyrthei . " " "
Iehnoh ia ngi ha ka jingsuk . . ki basket jong ngi ki la dap !
Ki pulit ki dang rah ia kane ka kam shakhmat ki la ong .
Ka Malaika Arora ha ka jingialang sam khusnam ia ki jingdeng ksiar ha Mumbai .
U Haspil uba suba pyniap ia u Fahim Saleh u la kam ba um don jingbakla.
Ki shipai jong ka 6 Bihar Regiment ki dei ban bujli ia ka 10 Dogra Regiment ha Uri tang shabar jong ka jaka sah jong ka 12 Brigade jong ki shipai .
Ki sengbhalang kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki kynnoh ïa ki bor pahara jong ka India ba ki leh palat pud ha Kashmir .
Ngim dei ban shah pynthut ha ka .
Ka iing nar kaba la rim hajan u dieng , hajan ka leit ka wan .
Ki jingpynmih kiba la treikam ha ka jingmyntoi jong ki katto katne bunsien ki la kylla long ki jingpynlut por ia kiba bun .
U Tipu Sultan jong ka Mysore u la kyntait ban pdiang ia ka bad u Wellesley u la ialeh pyrshah ia u ha ka thma Mysore kaba saw .
Nga leit shabar khyndiat ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la ong ba la plie ia ki jaka die kyiad kiba rit ha baroh ki surok kiba leit sha katei ka jaka mane blei .
Bad kata ka dei kaba dei ban long kaba kongsan ia kiba bun ki nongpyndonkam .
U Nabi u tip la jan ym don mano mano ha kane ka ri thymmai , bad ki kmie ki kpa jong u sha Myanmar kim tip ba u dang im .
Ha ka jingïada jong u , kaba u Nehru u lah ban leh ka long tang ban khot ïa ki jinglong ba ïaineh shimet bad ki jinglong saiñ hima sima kum u dkhot ba hakhmat eh jong ka seng Congress kaba ngi baroh ngi long ki dkhot jong ka .
Hato kane ka jingkhein kan nang kiew ne kan nang hiar ?
Ah lada ka jingpynim ia ki Israel kan la mih na Seion ! Ynda U Blei un wanrah biang ia ka jinglong mraw jong ki briew jong u , u Jakob un sngewkmen bad u Israel un sngewkmen .
Ngim lah ban klet ia kane , u la bynrap .
Nangta nga shim ia ka dur jong ki ha ka phone jong nga bad nga buh ia ka ha ka Facebook jong nga .
Ki pulit ki la kurup ia ka kyiad .
U John u la san ban long u nongdro ba khraw .
Ngi maham ia ki samla pule ba kim dei ban pynleit jingmut ha kino kino ki kam kiba kum kine .
U la iathuh ha une u nongthoh khubor ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit bad ia ka jingsuk ym lah ban pynioh biang ha ka jylla khlem da pyniasoh ia ka Pakistan ha ka jingiakren kaba jylliew .
La iohi ruh ia ka Mithila ha ki pose bapher bapher ha kajuh ka sari .
Ka pyni ba ki Nongthoh kiba la thaw ki lah ban shim biang ia ka dur tynrai . Bad ki jingbakla kim lah ban rung ne ki sla ba la pyndam khlem da pyrkhat kim lah ban long kiba donkam .
Ha man la ka rta , ka jingbam kaba tei met ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ki bniat ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Kumta , ngan ong ba ka jingshit jong ka stem ka long ka jingkhluit ka long mar katjuh bad 100 degree C ngan shu ong ia kata kum ka nuksa .
Haduh 86 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka camp .
" " " Nga sngewskhem pura ba ngan ioh ia ka jingbun paid kaba shai da lade " .
Ngam ngeit ia kaei kaba nga la leh ha kane ka taiew .
Ki kam pyntriem ki dang jia ha kylleng ka ri .
Ynda ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met , ki la byrngem byrsit .
U la ioh ar tylli ki fifer ha ki saw tylli ki jingialehkai Test .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Motilal Vora u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital shimet ha nongbah Delhi .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka Jingpeit kaba dei ia ka jingaiti jong ngi .
U nongniah trok u la iehnoh ia ka kali bad u la phet krad na katei ka jaka .
Ha kane ka bynta nga kwah ban ai sa kawei ka khubor kaba bha .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat ngut ki nongpeitkai kiba la sakhi ia kane ka jingjop .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ther ia ka CPM bad ka BJP halor ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
Wat la katta ruh u kpa u la iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
la antad ba kan kiew da 9 . 8 percent ha ka dor ba mynta .
Wat la ka bneng ka la dum bad ka sngi ka la jan sep hynrei ka la plie ia ka jingtap sngi jong ka na ka bynta ka jingiada jong nga bad ka la sdang ban iaid hajan jong nga .
Na ka bynta u Surendra Singh u Rahul u dei u Raavan .
Ym shym la don ki jingiakren ne jingiakren kiba jur .
Ka dur na ka khubor ba man ka sngi jong ka Pattaya
Kawei pat ka jingthoh ba la tyrwa ka dei ki bynta na ka thup Abstract bad Ba la batai , bad kumjuh ruh ki phlim lyngkot Period .
Ki la pynpaw ba hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi ka seng kan wan biang ha ka bor ha ka elekshon 2019 .
La pynkit noh ia u sha ka kamra sumar kyrkieh ha ka jaka sumar khynnah jong ka Atlanta .
" Ka la long ka jingsngew kaba bha ." " "
Haduh ba ngan long myntri ka tnad rel , ka jingshakri rel Samjhauta Express kan nym treikam , u la ong .
Ha ka 20 tarik u Naitung 1968 nga la iohi ia ka kynhun jong ki 8 ne 10 ngut ki hati kiba ialehkai sawdong jong uwei u dieng sal na ka bynta ka sniehdoh .
Haba pynkynmaw ïa ka jingïakynduh jong u bad u President ka China ha Mamallapuram dang shen , u la ong ba u Xi Jinping u la pynpaw ïa ka jingkynrei ki phlim India kum ka Dangal ha China .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka Samsung Galaxy Note 7 ?
Khlad noh ka Nongrwai Manna Dey ha Bangalore
U blang u dih na ka um hajan u blang bad uwei pat u blang .
Ka LDF ka la bat ia ka jingjop ha Kozhikode Chorode ward ha kaba u P P Chandrashekaran u la jop da 84 vote .
U Firoz u la ong , ka dur kan long kaba bha ha ka jaka ba shabar hangne ​​.
U Rahul Gandhi um dei shuh u president jong ka seng mynta .
Ka shave kaba khang katba ka tanker LPG ka la shah pynhap ha ka jaka ba bun briew
U Gadgil u la thoh katto katne ki kot bad ki jingthoh shaphang ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka ain bad ka histori .
U nongïalehkai pyrshah jong u Ghanis bad u nongïalam ba hakhmat eh jong ka Sorkar jingïatylli jong u, u Abdullah Abdullah u la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar da kaba khur 39 kol. 52 percent na ki vote , ka la bynrap .
Nga la lap ia kaei kaei kaba itynnad tam hangta ka long ka jingieit .
yn sa pynbeit ia ka jingkhein jong ka dor ba la thoh ha ka kot ba la lum lang jong ki mar ki mata kiba biang bad ka dor ba la thoh ha ka kot ba la lum lang jong kiwei pat ki mar ki mata yn sa pynbeit .
Kane ka phone ka don ruh ia ka battery kaba kham heh kaba 5000 mAh .
Haba kylli mano ba long u riewshlur uba bha tam , ka jubab ba ka long kaba eh kum ban ong mano na ka iing ka sem jong ka uba bha tam .
U Abhay Deol u la ïohi khatduh ha ka phlim jong ka Netflix Originals kaba la tip kum ka ‘ Chopsticks’ .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu bad u Himmat .
Kane kam mut ba ym don jingduk ha ri India .
U la leit pule ha Madras India bad hadien ba u la pyndep ia ka matrik ha ka rta kaba 20 snem u la leit trei ia ka kam khaii jong u kpa jong u ha Calcutta India .
Katba hynriew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka bus ka la hap ha ka thliew , arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba dang rah ia ki sha hospital .
Ka Seltos ka dei ka mar ba nyngkong jong ka Kia Motors ha ka iew ka hat jong ka Ri India bad ka dei ka jingpynmih nyngkong jong kane ka mar Korea ha India .
Pynrung ia ka PhonePe jong phi hadien ba phi la pynskhem ia u nombar bad OTP jong phi .
Ki hotel ruh ki iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka kot khubor ka dei ka kot khubor ba la type , shon bad pynmih , prokram radio ne telebishon , kaba ju pynmih man la ka taiew , kaba kynthup ia ki jingthoh shaphang ki jingjia kiba mynta .
Ka Dabangg kaba la pynmih da u hynmen jong u Salman u Arbaaz Khan bad kaba la pynïaid da u hynmen jong u Anurag Kashyaps u Abhinav .
Phi lah ban mad hi ia ka .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiateh khaii pateng kaba lah ban long bad ka India , u Trump u la ong ba un leh ia kata , lada ngi lah ban iateh kaba dei .
U dewiong u dei uwei na ki phra tylli ki mar ba la wanrah da ka India , kawei na ki mar ba pyndonkam bha ia ka umphniang ha ka pyrthei .
U chairman ka Isro u K Sivan u la iathuh ha ka TOI , Ngi buh thong ban pynher 33 tylli ki mission kynthup ia ki satellite bad ki rocket mynta u snem .
Ia ka kamra shet la iohi lyngba ka jingkhang kaba plie .
Aw wat long kumta ko Nongthaw Riewkynthei !
Ia kane ka jingpynbna la ai da u dkhot ka BJP Rajya Sabha u Bhupendra Yadav ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Kumno phi la pynrung ia kane ha ka jingshet jong phi ?
Ki long kiba pawnam bha bad ki ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun.
GST : Hato ki jylla ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan buhai shnong ?
Ki jingthaw jong u ki long ka bynta kaba kongsan bad kaba neh jong ka jingbam Bengali mynta .
Phi ngeit aiu paralok ?
Ha ka rukom tynrai , ia ka bor trei bad ka pisa la niew kum ki jingpynrung ba kongsan .
U ACP Surinder Singh u la leit jngoh ia katei ka iing bad u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka heh jong ka lupin ka la ong , kane ka dei ka jingïoh kaba kongsan bha na ka bynta ka lupin namar ka ïahap bad ka thong jong ngi ban pynïar bad pynjylliew ïa ka jingdon jong ngi ha US .
Ki nongialehkai kriket barim u Yuvraj Singh bad u Shahid Afridi ki la ban jur halor ka jingdonkam ban sdang biang ia ka jingialehkai arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U la ong ruh ba ki briew ki siew da ki hajar tyngka na ka bynta kawei ka jait jingthaw ban ai kyrteng ia ka kyrteng jong ki .
Ha ka series 4 u sangeh ban phong ia ki jain kiba itynnad bad u sdang ban phong ia ki jain kiba kham thymmai e . g . ki nonghikai , u la shah pynmong ruh ia ka shkor jong u bad u la don ruh ki shniuh kiba la pynkhih .
U Sushil Modi ban long Deputy CM ?
Hynrei hadien ka la phiah ha ki kynhun bapher bapher .
Ha kaba sdang la thmu ba ia kane ka jingialehkai yn pynlong man la ka ar snem , lane ban pynlong da ka Asia Cup .
Ka donkam ruh ia ka kot bad ka pensil .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 2, 52, 532 tylli ki iing bad ka jinglut jingsep jong ka projek baroh ka long Rs . 9, 112 klur tyngka.
Ka mukotduma ha ka iingbishar bah jong ka Gujarat
Yn tohkit ia ki mat kiba la pynlong ia katei ka jingpyniap bad yn kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar , la ong u CM .
La register ia ki case bapher bapher pyrshah ia u .
U Trump u pynpaw ia ka polisi jong ka Iran sha ka UN
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , ka BJP ka la ioh haduh 42 hajar vote .
Nalor ba ka la pynbiang ia ka tablet kaba rem dor sha ka Turkmenistan , ka kompeni ba iatreilang ka lah ban pyniaid iew ia ka mar sha kiwei pat ki iew jong ka pyrthei ruh .
Ka jingiakop A1GP kaba hadien kan long ha ka 12 tarik u Nailur ha Beijing .
La pynbeit ia ka jaka ban pynlong ia ki test ruh ha ka steshon rel .
Ka la don ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka .
Sngewsih ba ka seng Congress ka la kyrshan ia ka BJP .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki Myntri Rangbah na ka Sorkar India .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba ia ka jingbha jong ka jingim lah ban batai da ka jingsumar kaba kham tyngeh kaba ki briew kiba heh met ki ioh hadien ka jingjia ha ka dohnud .
Kawei pa kawei ka dur ka don ka khana ban iathuh .
Ka um kaba dap da ka um kaba shit .
Ka jinghiar ha ka jinglong jong u sperm shynrang la iohi ha ki katto katne phew snem .
" " " Nga la iohi ia ka jingkylla ."
Yn sa pyntip ia ka por ba thymmai hadien , u la ong khlem da ai daw ia ka jingpynkynriah ia ka jingleit jngoh .
Shwa ia ka , ha u bnai Iaiong 2016 , ka la buh ia ka jingbthah kaba shongdor T.8 klur bad ka KVIC ban ioh 1 . 85 lak tylli ki tiar pyndonkam .
Ym don ei ei shuh ban ong .
Ka jingpyndep kaba la jan jong ka jingthmu jong ka jingpeitngor ia ka pyrthei . . . kan mut ba ka jinglah jong ngi kam long kaba ar . . . bad mynta ka dei ka por na ka bynta ka jingpynroi kaba jur .
Hynrei ka la long kaba kyrpang ruh na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka rong .
Apple iPhone 7 bad iPhone 7 plus .
U ak kum u riewshlur jong ka phlim Hindi ha ka .
Ka jingjied ia kane ka opshon ka mut ba kan pyniasoh tang bad ka server jong phi lada ka server jong phi ka kyrshan .
Ka la buh ia ka India ha ka kynhun ba la jied jong ki hynriew tylli ki ri kiba lah ban shna bad pyniaid ia ki liengsuin kit liengsuin .
batai ia ka jingsdang jong ka jingialap U Jisu ha Galilaïa .
Ia ka jingai dawai paidbah na ka bynta u snem 2014 la pynlong ha ki Elaka Thiruvanamalai bad Cuddalore .
Lber : Ka KXIP pyrshah ia ka SRH
Ka khubor Khristan jong ngi ka khot ia ka jingleh kyrkieh , hynrei ban pynlong synran bunsien ka shim por shibun bad ka donkam ia ka jingshaniah . U Jisu um shym la sngewsih ia u hynmen jong u u Jakob .
Namar ha ka rta kaba dang rit ki khun jong ngi ki dei ban tip ia ka jingshngain .
Ka jingpynmih beer kam long kaba suk .
" " " Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ? " " u kylli ."
Ia ki jingeh ba ki nonghikai ki iakynduh la iakren bniah bha ha ka jingialang .
U director u Sanjay Leela Bhansali u la pynkylla tang ia ka kyrteng jong ki phlim , hynrei ym ia ka script .
Hynrei ka NSE Nifty ka la pynkut noh da ka jingkiew kaba kham heh da 6 . 65 tylli ki point lane 0 . 06 na ka shispah ha ka 10, 442 ngut. 20 hadien ba la iaid hapdeng 10 , 495 . 20 bad 10, 404. 65 .
Pynbeit ban leit phai biang bad ban pyrkhat ïa ka jingkylli kaba bud ha kata ka jinghikai .
Uwei u tymmen uba phong ki khmat u peit ia ka camera .
Ka India na ka liang jong ka ka dang pynshit ia ka Pakistan .
Hapdeng ka jingkhynra , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki bor pahara .
Ka Sunny Leone ka leh ia ka bynta kaba arsien , kaba leit da ka kyrteng ka Laila bad ka Lily .
Ka kam kaba khraw tam kaba phi la leh .
Ki kyrtong kiba la jied ban thung kam kin hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah .
Katkum kane , u Chief Secretary u L V Subrahmanyam u la bthah ia baroh ki tnad sorkar ban list ia ki kam ba lait .
U la ong ba dei ban pynrung ruh ia u nongmihkhmat jong ka tnad ba dei peit ha ka tender committee ha kaba ia dei bad kano ka tnad ban ai tender .
Ka jingtohkit jong ka Nasa ka Cassini ka la lap ia ka duriaw ha u bnai Enceladus.
" Nga la wan ban iathuh ia phi ia kane ka jingngeit ba iatylli , ia kane ka nongrim ba kynja mynsiem , ia kane ka lynti jong ka jingieit , ia kane ka jinglong babha jong ka jingieit , ia kane ka kamram jong ka jingieit , ia kane ka jingkitkhlieh jong ka jingieit . " " "
Kane kan wanrah ia ka 14 lak tyngka .
Ka long kaba kham heh ban ia ka iPhone 6 Plus watla ka jingiapher ka lah ban long kaba rit.
Ka umsaw jong ka jingkmen ka la lynshop ia u paidbah .
" " " U Ronnie u la kren ha shilynter jong ka Jio MAMI Mumbai Film Festival kaba 20 , ha kaba ka " " " " " " " Mard Ko Dard Nahi Hota " " " " jong u ka la ioh ia ka jingpyni nyngkong jong ka ha India . " " "
Nga sngewkmen shibun ban iashim bynta sa shisien ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang kaba kongsan bha .
" " " Kane ka long kaba khia bad dang tohkit ia kane ka kam " " u la ong .
Ka H ’ Ness CB 350 thikna ba ka don ïa ka jingitynnad , kaba lah ban ïarap ïa ka ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka .
Ki don 44 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ynda la bret ia ki ha ka , kin iohsngew ia ka ba ka pyrta katba ka dang bthei , .
Bun na kine ki jingthoh ki dang sahkut .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ka Bangladesh ka la trei ha ki jaka rieh tngen ha ka nongbah Salt Lake bad Agartala .
Balei phi la pynlong ia ka Ava ?
" Ha ka shi miet arngut ki nongialehkai IS kiba don ki suloi , ki bom bad ki ryntieh pynbthei ki la pynlong ia ka " " jinghiar thma kaba shyrkhei " " ia ki bor pahara ha Raqa , ong ka khubor na ka tnat peit bniah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria . "
Kolkata : Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynkup burom ia u Kazi Masum Akhtar ia ka burom Padma Shri kaba long ka burom kaba saw ha ka ri India ha ka liang ka thoh ka tar bad ka pule puthi .
Kane ka jaka shong dorbar ka pyni ia kine ki shnong harum .
Ngam shym la lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka BJP shisha ka i kumba ka la shah pyndik ha kane ka por .
Ka thoh kumne : U la ong ha nga , Haduh ar hajar lai spah sngi . nangta yn pynkhuid ia ka jaka kyntang .
Shisien ba la sdang ban mih soh kumta , ka jingbun ki soh ka nang kiew man la u snem .
U Johri un kitkhlieh ban ialam ia ka kynhun ba la pyniasoh lang jong ka jingmih bad ka jingpynmih pisa ha ZEE .
Ha ka 6 tarik u Iaiong 2015 la pynlong ia ka jingiaid burom kaba ar jong ka Ukraine .
U ialeh na ka bynta ki hok ba kongsan jong ka imlang sahlang jong u .
Namar ba u long uba don ka sap , u la ioh ia ka jingpule skul kaba la pynroi ia ka jingtbit jong u . Kham hadien ka kam jong u ka la ioh ia ka jingiaroh ha ki kot khubor bad na ki nongbishar bniah ia ka art .
Kumaranna , sha ka lynti iaid kjat jong ka surok Double .
Hynrei katba u dang mareh shabar u la siat ha ka suinbneng .
Baroh ki long kiba sumar bad kiba sbun bha .
Kaei kaei kaba don ka jinglong ban pynmih ia ka bih .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar UK ka la wan haduh ar taiew hadien ba ka India ka la kyrpad ban beh noh ia u Mallya .
Ka OTT app mynta ka don palat 300 tylli ki channel TV LIVE , kaba kynthup ïa 29 tylli ki channel HD ryngkat bad palat 6,000 tylli ki phlim bad ki jingpyni .
Kane ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka rukom shongkha shongman kaba la pawnam ha ri India .
Ngi la bthah ia ki Deputy Commissioner bad ki Superintendent jong ki Pulit ha man la ki distrik ba kin long kiba husiar bha bad ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew ha kano kano ka jaka .
Ynda la pynkhreh ban hiar , yn sa pynduh noh ia ka service jong ka bad ki solar panel shwa ban hiar biang .
Nga la leh tang ia ka jingpynkylla .
Phi tip aiu ki Gorg kin leh lada ki lap ia ngi .
Nga sait kti arsien ha ka shisngi .
Ka MCA CET admit card 2020 : Ka eksamin CET kan long ha ka 28 tarik Risaw 2020 .
U la ai jingmut ia ki dkhot ban pule ia ki jingiatai ha ka por ba shna ia ka Riti Synshar na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ka .
Katba nga dang thoh , ki kti jong nga ki khih .
Ki lad ki long ba ka jingbitar matlah kan jop .
Ngam shym la khot ia u uba bieit , ka Coraline .
Ngam tip la kan ktah ia nga ha ka rukom kaba sniew ne kaba bha .
U Modi un ai jingkren ruh ha ki jingialang ha Palitana ha Bhavnagar bad ha Navsari ha South Gujarat .
U Kedar Jadhav u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Bad ym ju wan u Nonglam khubor sha ki hynrei ki la rkhie bein ia u .
Ka jingkhein ha ka jylla baroh kawei ka pynpaw ba ka jingwan ki OPD ka la kiew na ka 2 . 8 klur ha u snem 2012 haduh 5 . 1 klur ha u snem 2014 .
Ka bha ba phin pynkhreh ia ka jingiathuhkhana kaba bha !
Ka Ford India ka la hiar ha kaba iadei bad ka jingdie marbam hapoh ka ri namar ba ka la die 5, 253 tylli haba ianujor bad 6, 356 tylli ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
Wat la ki shakri U Blei kim long kiba janai hynrei ki pynlong ia ka jinglong parabangeit kaba shisha ha ka pyrthei .
Ki nongshalan mar shabar ri ki hap ban thep ia ka GSTR 1 bad 3B online .
U la ai jingmut ei ei shaphang jong nga !
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 500 meter .
Ka phlim ba thymmai jong u Tovinos ka Luka ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim .
" " " Ka tnum jong ka karkhana ha Bangladesh ka khyllem, ym duna ia ka 4 ngut ki la iap " " . "
Ka Wankhede Stadium kaba don ha Mumbai ka dei kawei na ki madan ialehkai kriket kaba pawnam tam ha India .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki Ward Councillor jong ki jaka bapher bapher bad ki ophisar jong ka Council .
Mynta ki engineer jong ka IIT ki don ha ki kyrdan kiba donbor ha ki skulbah , ki sorkar bad ki kompeni ha kylleng ka pyrthei .
Ki stock kiba la shah duhnong tam ki long ka Tata Motors , ka Hindalco , ka Indian Oil Corporation , ka Bharat Petroleum Corporation bad ka Hindustan Petroleum Corporation .
Ka thma bah jong ka Mahabharata ka la iaid shaphrang .
Na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka jingpynrung kyrteng ka la kut mynta ka sngi ha ki 78 tylli ki thain thawain .
Da ki phlim kiba jop kum ka ' Special 26 ' bad ' Baby ' ha ki kitty jong ki , u Akshay Kumar bad u Neeraj Pandey mynta ki la pynkhreh ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ka jingiatreilang kaba lai jong ki kaba la tip kum ka ‘ Rustom ’ .
U briew uba riewspah tam ha Asia u la rung ha ka kynhun spah kaba thymmai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Afghanistan ka la rai pynrem ia u Mohammad Adil uba dei u nongshna ia ka jingshah thombor ha Kabul University .
" " "Ngan pyndep ia u." " "
Ka Bangladesh ka la khang lypa ban die ia ki SIM card sha la ki jong ki nongshong shnong ki bym lah ban ai ia ka jingithuh ba thikna .
Ki Chola ki la duh ia ka jingsynshar halor ka dewlynnong Lanka bad la beh noh ia ki da ka jingmih biang jong ka bor Sinhala .
Ka jingthmu jong u nongdro ka dei ban long kaba jylliew , bad ki jingtbit jong ngi ki dei ban nangroi .
Ka jingbyrngem ban beh noh ia ki ka la biang ban pynbor ia ki nong Bangladesh ban pynlong ia ka jingiakhih jong ki .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u aktor .
U chairman jong ka Reliance Industries Limited u Mukesh Ambani u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Reliance Jio , ha Mumbai .
Ka dei ban kham suk ia baroh .
Ka la long ka sienjam kaba shlur .
Ia ka jingmih la pynbna dang shen .
U Moses u dei ban pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Hynrei u SSP u Ajay Sahni u la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba biang bad u la pynmih ia ki pulit .
Ka UI bad ka Android : Ka Honor 4c ka pyntreikam ia ka Android 4 . 4 . 2 kaba long ka jinglehrain haba khein ba ki phone thymmai kiba wan ryngkat bad ka Android 5 ki la hiar ha iew ha India la slem bah .
Ka la pyniap ialade shwa ban shah pyniap ha Edinburgh .
Kumta la thaw ia ka pisa jong ki nongtong dohkha na New Brunswick ban iarap ia ki longiing .
Ki stad saian ki la ju maham ba ka jingtap jong u slap ha kane ka thain ka nang hiar namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki don ei ei ban ai wai .
Saw ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka katba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Balei phi leh kumta ?
Baroh ki la pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong ka kam sain hima sima jong u .
Lah ban iohi ia ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor ba ka shad belly dance ha ki sur jingtem bad katei ka video ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Baroh arngut ki pilot jong ka liengsuin ki la mih noh da kaba suk .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki dei ki arngut kiba biang bha ban ai ïa ka India ka jingsdang kaba stet .
Hynrei katba iadei bad ka jinglaitluid na ki jinglong jingman , ka Quran ka bud ia ka lynti kaba pdeng .
Mynshwa , ki khubor jong ka UN ki la iathuh ba ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei naduh u snem 2022 .
Ka theology jong ka jingroi jingpar ka kular ia ki bangeit ban ioh ia ka bainong mardor na ka bynta ki jingnoh synniang pisa sha ka balang , ka la ong .
Don kiba pyrshah ia ka jingmut ba la thung ia u flax ha ka thain Geser , ha kaba ka um ka duna katno katno .
Nga don ka jingshem kaba bha bha halor kane ka phlim , u la bynrap .
Ka Pakistan ka la duh ia u briew uba shlur mynta ka sngi .
Ka Assam ka don 126 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka jingdie Urea ka sakhi ia ka jingkiew ha kane ka aiom Kharif la jan ha man la ki jaka ha ka ri : Shri Gowda .
Hato ka phlim ruh kan long kaba thymmai !
Kumta ka la phah biang ia ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah biang .
Ki dei kum kita ki briew ki ban die ia ki kom sha ki bald .
Assam : Ki don sa 43 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam
Hynrei tang ha kata ka por ka jingkylla kaba khraw ka la jia .
Ka jingshisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la jop ha kaba ïada bad pynskhem ïa ka khubor babha katkum ka aiñ ka long kawei pat ka jingpynshisha ïa ka jingkyrshan na ka kti ba donbor jong U Jehobah .
U Shri Geete u la ong ba ka ri jong ngi ka don ia ka kolshor treikam kaba bha .
Hadien ka jingsangeh la sdang biang ia ka jingiakren ha ka por 2 . 30 .
Ia kane ka kynhun ialehkai jong ki kynthei la ai kyrteng ' Seema Bhavani '.
ia ka jingkhia jong ka lieng dei ban buh katkum ka kot pynshisha kaba biang kaba pyni ia ka jingkhia jong ka .
Ka paw shai namarkata ba ki Jingthoh Bakhuid kim kyrshan ia ka jingmut jong ka jinglong blei U Khrist .
" " " Ka long kaba donkam bha namar kaba kongsan tam ha ka jingim ka long ka koit ka khiah ."
U la pyrshang ban pynbha ia ka hynrei um shym la lah namar ba ka tyre ka la iasoh junom bad ka tyrpeng jong ka baicycle .
Ngi pyntreikam ia ka naduh ka .
Ka lah ban kit 15, 000 ngut ki nongñiah kali man ka kynta ha kawei ka liang .
Hynrei ka data ka pyni ba ka nang kiew man la u bnai .
U samla pule um don jingtieng ia ka jingiakren .
Coronavirus : Bthah u CM ka Karnataka ia ki heh sorkar ban pyntreikam ia ki kyndon khangdam ba pyrkhing ha Bengaluru
Ka karkhana kaba trei ia ka jingpynkhreh ia ki mar bapher bapher .
Ka lah ban iakynduh ia ki nongialam ba rangbah u Shivraj Singh Chouhan , u Ramlal bad u Prabhat Jha .
Hynrei tang hadien ba u Ranveer u la leit noh , u Armaan u la paw ha ka iing sah jong ka Omisha , ha kaba la pynpaw ba kam dei satia ka para jong ka Sonia , hynrei ka trei shisha na ka bynta u Armaan .
Kane ka thma , pynban ka la kut noh da ka jingpynkut ia ka jingiateh kular .
Hadien ka Jingphiah Ri , u la leit buhai shnong sha India .
Ka jingpynshai lyngba ka jingshai ka dei ka rukom sumar ban lap ia ka jingpang .
Ha ka jinglong jong kiwei pat , ki sngewtynnad ia ka phlim ne kim sngewtynnad .
Kan wanrah ruh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba iadei bad ki jingpynkylla kam kiba lah ban mih .
Hynrei ka Trisha ka la weng noh ia katei ka post hadien .
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka fund ki long haduh 5 hajar klur tyngka .
Hynrei ka NIA ka la pynngat ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia kane ka hukum .
Ka TBT ka mut ba la shim ia ka dur la slem bha .
Hynrei ka jinglong jingman ka la pher mynta .
" Ka pisa kam dei ka mat ," " ka la ong ."
Ka rukom thep vote ka la sahkut ha ka jingsuk .
Ka jingbei tyngka ba la lum lang ka long 73,428 klur haduh kaba kut jong u bnai February , 78,110 klur haduh u bnai Risaw bad 81,220 klur haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
ka jingsngewkhia ha kano kano ka jingialeh , jingialeh pyrshah ne jingbymsuk .
Kawei ka dei ka jingpynkylla pisa bad kaba ar ka dei ka jingpynbiang bam .
U Michael u la batai ba u la sdang lai tylli ki jingpule bad u donkam katto katne ka jingiarap ban pyniaid ia ki .
G . Ka A Na Kri jong u Shetty , ka Jeevana Karya 1977 ka long ka jingpynrung kaba bha ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Krishnarao bad ka long ruh ka jingthoh kaba lah ban pule .
Balei phi pyrshang ban pyniap ialade ngam tip ia kita baroh .
Ha ka shisngi , ka Lufthansa ka pyniaid kumba 1,800 tylli ki liengsuin .
To ngin ia leit , to ngin ia mareh , ia mareh !
Ka gas bym lah ban tehlakam ka la sdang ban tuid na kane ka tyllong um ha ka 27 tarik u Naitung , 2020 .
Ki ong ba kine ki long kiba kham khlain la kumno kumno .
U la plie ruh ia ka jaka pynphriang khubor jong ka seng ha Ranchi na ka bynta ka elekshon .
Haba u para jong ki u Salih u la ong ha ki : phim sheptieng ?
Kaei kaei kaba don ka jingkhluit ha ka .
" " " Kane ka jingiakren baroh ka don jingiadei aiu bad ka mawkordor kaba phi la kren ? " " "
Ia kane ka phlim ' Billa ' kaba thymmai yn sa ring pura ha Malaysia .
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingialehkai hangne ​​.
Ka Benelli Leoncino 500 la pynmih ha India , ka dor sdang ka long Rs 4 . 79 lak
Ia kane ka mukotduma la bishar tang na kawei ka liang .
Kiei ki sakhi jong ka bor U Jehobah kiba ngi shem ha ki kam jong u ?
Lyngba ka niam Buddhist ka India bad ka China khamtam ka China bad ka Gujarat ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bha .
Hynrei kane kam dei ka jingpyni TV kaba rit .
Kiwei pat ki jingpyrkhat ruh ki dang trei .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki dkhot jong ka shnong , ki nongïalam balang , ki Ashas , ki nongtrei Anganwadi nalor ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Shuh shuh , ka pisa kaba Rs . 25 klur la mang na ka bynta ka ' Poultry Development Scheme ' ban kyntiew ia ki jaka ri syiar bad ki jaka ri syiar trai ri ha ki jaka ba rkhiang bad ki jaka riewlum .
Hapdeng Mihngi bad Sepngi ka don kawei ka ri Europe kaba kyrteng ka Albania , ka kyrteng jong ka ha ka ktien sorkar ka long ka Shqipria kaba mut Ka Ri jong u Khnai .
U la ong ba khlem artatien ha kane ka juk mynta u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u dei uwei na ki nongpynsngewthuh khubor ba tbit tam jong ka por .
Ka Facebook ka la pynthikna ba kine ki jingpynkylla thymmai ia ka rukom shna kin ym ktah ia ka jingpoi jong ki sla ne ka jingwan jong ki nongphah .
U nongkhaii u la iap , katba u nongniah u la mynsaw .
Ki la pynbna ruh ba kin dang bteng ban leh katba ki dang don ha ka kam haduh ka 19 tarik u Risaw bad pynlong ia ki jingialang khyrdop ha ka 20 tarik u Risaw .
" Man uwei pa uwei u nongpule physics u tip ba " " ka mariang ka shun ia ka jinglong thylli " " . "
Katei ka bos ka dei kaba iaid na Janki Chatti sha ka nongbah Vikasnagar .
Hapoh kane ka projek la pynbeit ban pynbiang 90 million litre ka um ha ka shisngi da kaba shim ia ka um na ka wah Halda bad pynkhuid ha Mohara Water Treatment Plant .
Ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei Chakma la hikai ban shna jain da ka kmie bad ki rangbah bad ia ka jingtbit la hiar pateng hapoh ka iing ka sem na kawei ka pateng sha kawei pat . .
Jied ia ka triangle kaba long ka dur da ka affinity jong ka triangle kaba nyngkong . . .
’ 8 Katba ia ki nong India hi , ym shym la don jingartatien ha ka jingmut jong kiba bun ki riewstad jong ki ba ka Iyer ka beh sha kano ka liang .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u la ong ba kim don jingiadei bad ka BJP ne kino kino ki seng Hindu ba pawnam .
Ka Tata Hexa ka dei ka jingai kaba rem dor na ka stable jong ka Tata Motors kaba pynïasoh lang ïa ki kali SUV bad MPV kiba bha tam .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ka don ha katei ka jaka .
U myntri sorkar pdeng ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh u Jitendra Singh .
Ka jingpynmih ia ka jingthoh jong ka Washington Post ka long kawei pat ka jingpynpaw ia ki jingialeh kiba dang iai bteng bad kiba jur bha hapoh ki tnad wad bniah , ki tnad bar ri bad ki jaka treikam shipai ha US .
Ka jingpeit bniah ia ka test hadien man la ka test .
Hapoh ki kyndon thymmai , ym donkam ban pynjngai iwei na iwei pat bad ym don jingkhang ia ki jingialang paidbah , hynrei ki khappud ki dang khang ia ki bar jylla .
Ka jingïapher kynhun ha ka Congress jong ka jylla . hynrei ki jingiapher jingmut hapdeng ki katto katne ki nongialam ki lah ban don hangta .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga la tip shaphang kane ka ri .
Mynta ka Huawei ka dei ka kompeni kaba heh tam ha China bud sa ka OPPO bad ka Vivo , ong ka IDC namar ba ka Xiaomi ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw .
Hadien ba la wai ka jingialang jied ia ki nongjop , u Patil bad u secretary ka BCCI u Anurag Thakur kin ia kren sha ki lad pathai khubor ong ka BCCI .
Napdeng kiba mynsaw , lai ngut ki don ha ka jingeh .
Baroh ar tylli kine ki jaka peitkai ki la long ki jaka pynbyrngia ia ki briew ha ki pudur bad ki shnong kiba marjan la palat 2 phew snem .
Jylliew 4 tarik : Hato u nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren , u Zakir Naik un wanphai biang sha India mynta ka sngi ?
Ha ki katto katne ki khep , ka jingpeit kam lah ban pynphai biang pura da kaba sumar .
Ka BJP ka la thmu ban ai burom ia ki nongtrei kiba la shah pyniap da kaba khot ia kiba ha iing ha sem jong ki sha ka jingpynsmai smai jong u PM Modi .
Pule kumno kane ka samla ka la rah ïa ki jingshisha jong ka Baibl sha ka ïing ka sem jong ka ha kawei ka thaiñ ba kyndong jong ka Madagascar .
Ka bynta kaba 4 : To kyndit bynriew ko paralok !
Kham mynshwa , ngam shym la rkhie bein ia lade than .
" Ngi la sah khlem lad shuh hynrei ban ai jingmut ia kiwei pat ki kompeni liengsuin ban pynjari ia ki kyndon kiba kum kine ia u briew uba donkti " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Katno tylli ki number phone ka Mary ka don ?
Ka Jingtohkit shaphang ka jingsngap bad ka jingbym iahap jingmut .
U don ki tiar kiba donkam hangta shapoh .
Ka la jied ia lai ngut ki riew pawnam kynthup ia ka khlur ialehkai tennis ka Sania Mirza .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jaitbynriew ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Wat la katta ruh khlem da ioh ia ka jaka , ka jingtrei ia ka projek kam lah ban sdang satia .
U Jaleel u la ong ba ka kynhun myntri kan sa iakren ia kane ka mat bad ka sorkar jylla kan sa pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban weng ia ka jingkhang masi jong ki Centre .
Result bypolls jong ka Bihar : U kyrtong ka RJD u la jop ha Jehanabad bad u la jop hakhmat ha Araria LS seat . Jop ka BJP ha Bhabua
New Delhi : Ha ka taiew kaba saw ba bud , ka jingmih jong ki 8 tylli ki karkhana pynroi ba kongsan ka la hiar .
Ka wan na China , la dei ban pynsangeh noh ha China .
U Nongshna jain u Sabyasachi Mukherjee u jubab ia ka jingshah kynthoh ha ka twitter halor ki jingkynthoh jong u halor ka jain saree
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot jong ka board of management u Dr.
Ia ka jaka lehkai sorkar ha Vellore la ai kyrteng kum ka Anna Kalaiarangam bad la pynskhem ia ka .
Ka iew die jaka kam pat don ha ka dur kaba bha .
Ki 15 tylli ki apps ba kongsan ban phah khubor kiba ka Beeper ka kynthup mynta ki long ka WhatsApp , ka Telegram , ka Signal , ka Slack , ka Messenger , ka SMS , ka Discord , ka Skype , ka IRC , ka Twitter DMs , ka Apple iMessage , bad ka Google Hangouts .
Kawei pat kaba la suba jur ka dei ha Rajasthan .
Katba ka dor jong ka iew jong ka bor sngi bad ka lyer ka nang poi sha ka jinglong mar ryngkat ha India da ki dor kiba duna bha , ki mar ba lah ban pynthymmai ki la buh ban long ka nongrim jong ka roi ka par ha ki snem ban wan .
5, 6. Kaei ka jinghikai shaphang ka jingiateh lok kaba shai na ka jingiathuhkhana shaphang u Lot bad ki khun kynthei jong u ?
U Mahesh Bhatt mynshwa ruh u la shna ia ka phlim ha kijuh ki lain .
Ka IGN ka la sngewbha ia ka jingpynbna jong ka Age of Mythology , bad kam shym la sngewsih ia ka jingjrong jong ka .
Kumta ha ka por ba u don ha ka pyrthei kum u briew , ka jingpynkup burom ia u ka dang jngai bha , ban jia ha ka ri bneng kaba jngai .
Uta uba plie ia ki rmiang shyntur jong u un ioh ia ka jingjot .
Don kiba shim ia ka jingkular .
Hynrei ki don ruh bun ki jaka , ha kaba ki pyniaid ruh ia ki Institution jong ki .
Hynrei la jop biang ia ka thain hapoh ka Muawiyah .
Ki don tang khyndiat por ban bam ne ban lehkai .
Hadien ba la pyndep hok ia ka CGD Bidding Round kaba shiphew yn pyniasoh palat sawspah tylli ki distrik jong ka ri na ka bynta ban pynbiang ia ka umphniang da ki pipe .
Kumjuh ruh ka khajna ia ka nar kan long T.5 shi metrik ton .
Ia kane ka ain la pynbna ha ka kot khubor jong ka ri India ha ka 21 tarik u Iaiong , 2005 .
U khun jong u Niranjan Shah u Jaydev u dei u secretary jong ka Saurashtra unit , u hynmen jong u Anurag Thakur u dei u Arun u dei u heh duh jong ka HPCA .
Ka Bench ka la pynshai shuh shuh ba ka pisa ba la lum hapoh ka PM CARES Fund ka long kaba pher bak-ly-bak na ka NDRF .
Kane ka jingkyrpad jong u khynnah ka la nang paw bha ha ka internet .
Ia ki kot la pyni ha la ka jong ka jong ka jingpynbeit kaba itynnad .
Sdang na New Delhi kine ki trok kin leit sha Lucknow , Ahmedabad bad Hyderabad shwa ban pynkut ïa ka jingleit jong ki ha Bengaluru .
La kumno kumno kane ka dei kaba ki dawa .
Katto katne na ngi ngim shym la don ia kata la slem bah .
Hadien u la leit sha Hansi ha Haryana .
Man la u snem la shim ia ki kam maramot ba kyrpang ha ki mawkyrteng ba la jied katkum ka jingdonkam jong ki jingpynbha bad ka jingdon jong ki tiar .
Haduh mynta ki pulit jong ka Delhi ki la register haduh 25 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 37 ngut ki nongialam nongrep ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Kane ka Mishon kan pynleit jingmut ha ka jingpyniaid lang ia ka jingdawa bad jingpynbiang ia ka um ha ka kyrdan jong ka thain .
U heh jong ka BCCIs ACU u Ajit Singh u la pynshai ba ki nongialehkai , ki coach bad ki heh jong ka kynhun kim shym la don ha ka liang kaba bakla .
Khamtam naduh ki snem 1960 s , ka spah snem jong ki hippie bad ki khynnah syntiew , ka la sngewtynnad ia ki niam Mihngi bad ki jingleh mystik jong ki ki la saphriang kylleng ka ri Sepngi .
Katkum ka jingong ki pulit , kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dang phet rieh bad dang pyrshang ban kem ia ki .
Ka Baibl ka bthah ia ngi ban iakynduh bad ki para bangeit man ka por ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem bad ban ai jingkyrshan markylliang . Kine ki kam baroh ki shim por .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka 24 tarik u Nailur .
" Wat la katta ruh u la duwai ha U Blei : " " Nga la pyrkhat ia ki jingtrei jong me baroh . Nga la mon sngewbha ban buh ia lade ban pyrkhat ia ka jingtrei jong ki kti jong me hi . " " "
Baroh ki nongiashim bynta ki don 170 ngut kiba la wan sha kane ka prokram .
Ka khubor jong ka jingiap jong u Nagesh ka la pynkyndit ia ka pyrthei phlim .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka tarik , ka por bad ka jaka jong ka eksamin ha ka Admit Card .
Ka phlim kaba nyngkong la ai kyrteng Muni katba kaba ar kaba la ai kyrteng Muni 2 : Kanchana ka la long ka jingjop kaba kham heh .
Hynrei haba phi la pyniap ia u nga la sngewskhem haduh katta katta ba phin sa kynmaw .
Nga kwah ban long ka bynta jong ki phlim kiba bha .
Kata ka lah ban long tang ka jingleh kaba bha .
U la iatreilang ruh bad kiba bun ki nongtem na kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Madan Mohan Joshi um dei tang u nongthoh khubor hynrei u dei ruh u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Ki don ki nongpeitkai kiba peit ia kane ka iing . . . bad lehse man la ka kad lieng bad ka kad lieng ha ka shnong .
Lada la ' ot ' ia ka da ka procaine , kan don ka jingkhriat kaba kham bun .
Na ka bynta jong nga u dei u nongialehkai ba tbit tam ha Europe ha ka samoi ba la dep , u Simeone u la ong shaphang u Griezmann hadien ka jingjop arsien jong u ha kiba bun ki jingialehkai La Liga .
Tehran : Dei ban pyllait noh ia ki koidi sain pyrthei .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Koda , u Basu bad arngut ki nongtrei paidbah kiba la shah kynnoh ki la thmu ban kyrshan ia ka VISUL ha ka jingai ia ki maw dewiong .
La thaw ia ka Portal na ka bynta ki nongbylla sngi
Pynduh noh ia ki tiar ialeh jong phi bad sah !
Mynta ka sngi nga dei u shipai kum u kpa jong nga hynrei nga iakhun na ka bynta ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ki kam lute ha Lajpat Nagar
Katba 82 . 4 percent ki la thep vote ha Jammu , ka jylla Kashmir la sakhi 32 ngut . 3 percent ka jingthep vote .
Pule ia ki jingtip baroh harum .
Ive don katto katne ki khynnah kiba rkhie bein ia nga namar ba nga pynpaw ia ka jingngeit jong nga .
Ia kane ka phlim yn pynkylla dur bad pyllait ruh ha ka ktien Telugu .
Ha kata ka tarik u la pyndep palat 41 snem ka jingshakri .
Lada phi la don ha ka kyrdan u David hato phin jin da la sngew kitkhlieh ?
Ka Compass ka la long ka jingpynmih kaba jop bha na ka bynta ka Jeep ha ri India .
Katkum ka jingong u Dr Johal , ki riewstad ba pawnam kim ju apply ia kum kine ki kam bad dei ban tyrwa ia ki kum ki VC .
Ka ri khlaw Thar ka dei kawei na ki jaka ba sniew tam ha ka pyrthei .
Ki code ba bud kim shym la kylla naduh u snem 1953 .
U Kohli u dei tang uwei pat u nongtied uba la lah ban jop ia kane ka jingjop .
Ka jingpynkylla ha ka skhim penshon
U Eshuthachan u la ai nongialam ia kawei ka seng kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew kaba la khot ka Eshuthachan samajam namar ka jingburom ia ki kam jong u ia ka kolej ain kaba la sdang da u Eshuthachan samajam kaba la ai kyrteng ia u .
Ki don jaka rieh , u la ong .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia u Gulshan Kumar uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha baroh ar tylli ki kam .
Ngi la tip ba ngi dei ban jop mynta ka sngi , bad kata kan long ha ka jingialehkai kaba hadien .
baroh kiba nga la iakynduh .
" " " Hadien ka jinglaitluid ka ri India ha ka snem 1947 la pynkylla kyrteng ia kane ka skul sha ka " " " " Mohandas Gandhi High School " " " " kum ka jingburom ia u Mahatma Gandhi . " " " .
Ia ka nongbah la phiah ha ki 26 tylli ki ward .
Ngi kwah mynta ia ka jinglaitluid na kane ka jingshah pynjah burom ha ka mynsiem bad ha ka jingmut jingpyrkhat ' .
Lada ka prokram ka treikam , yn sa pynlong ia ka ha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Ki don kiwei pat ki rukom ban iada na ka jingshlei um ki bym pynkylla ia ka jingjulor na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka thain sepngi , Mumbai ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Pynlong ia ka jingleit lyngba jong ka firewall na u kliant ba jngai
Ka Congress ka la kam ba ki don ym duna ia ka 60 lak ngut ki nongthep vote thok kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla .
Nga tip ba Id hap ban batai ha klas shano nga ieng halor kane ka mat kaba don jingiakren . Ka Rakyl, 14 snem.
U nongniah jong ka Matador u la leit noh hadien katei ka jingjia .
Kane ka khot ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Kane ka long hadien ba u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla ban pynlong ia ka dorbar ba kyrpang ban iakren ia ki ain .
Ka jingai pisa jong ka JioFi ka dawa na ki nongpyndonkam ban thied ia ka tiar bad ka SIM ba thymmai jong ka Jio ba la siew hadien ban pyndonkam ha ka tiar .
" Kane ka dei ka jingbieit ," " u la ong ."
Wat la katta ruh kum ka jaitbynriew , kiba la jied bad ki paralok ba ïaineh jong ki kin lait im ha ka met na ka jingkut jong ka niam Khristan kaba la phaidien da kaba rieh ha U Jehobah bad ka seng jong u kaba long kum u lum .
Na ka bynta kiwei pat , ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang hi ki dei ban pynbun ia ka jingtreikam ba laitluid jong ki ha ka liang ka jingpule .
Dang shen la plie paidbah ia u mot jong ka Priyanka ha Madame Tussauds ha London .
Ka ri Faroe kam pat ju poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei ne ka lympung ïalehkai UEFA .
U Salman Khan u pynkut ia ka jingshon dur ia ka phlim ' Radhe : U Bhai ba la wad tam jong phi '.
Ia kane ka kut la shim ba ka dei kawei na ki kut ba heh tam jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la sngewlem halor ka jingiap jong ki 15ngut ki briew ha Pettimudi hangne ​​hadien ka jingtwa khyndew .
Bun ki khniang , ki sim bad ki mrad ba her kum ki python bad kiwei kiwei ki bsein ruh ki don .
Ka Kalpana Chawla ka la ioh ia ka khusnam samla saiantis na ka sorkar Karnataka .
Lada phi leh kumne , ki paidbah jong ka Karnataka kin rai katno ka jingkhia ki ktien jong phi ki kit , u Modi u la ong .
Pyndonkam bha ïa ki video bad ki audiokaset jong ngi kynthup ïa ki drama na ka Baibl .
" " " Nga dang iaid lyngba kawei na ki lynti ."
U nongniah thuk thuk u la leit ban buh ia ka dak sangeh .
Nga tip ba kan sa wan .
Kine kin dei ki telebishon kiba rem dor tam ha India bad kin long kiba lah ban ioh hapoh ka dor kaba duna ia ka 10 hajar tyngka .
Ha ki katto katne ki khep kiba la leit noh , ki heh sorkar ki la thaw ia ki jingbatai kiba ym lah ban ngeit na ka bynta ki jingjia khnang ban pyllait ia ki heh sorkar jong ka thain .
Yn thung ia u ophisar tohkit na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
U Narang bad u Sodhi ki la kynnoh ba kim tip ia ki ram ba la ai da ka bank PMC sha ka HDIL Group .
Wat la ki jingiakhih bad ki jingialeh ki dang iai bteng ha kylleng ka ri , u Myntri Rangbahduh u Erdogan um shym la kwah ban kynran dien .
Kiwei pat ki arngut ki nongthep kol kiba pawnam ki long u Reeza Hendricks uba la thep 50 ron bad u Temba Bavuma u bym shym la shah rem ha kaba thep 55 ron na ki 117 tylli ki bol bad thep hynriew tylli ki boundary.
Ka dor jong ka data bad ka jingkhot sur ka long napdeng kiba rem tam ha ka pyrthei .
Ia ki mar la phah sha kylleng ka ri India , bad shabar ri .
Yn pynïaid ïa ka da u nongshna phlim u Akiv Ali .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Harjeet Kaur bad kawei ka khun kynthei .
Ka Lolita kam shym la pyrkhat ei ei ia u Binoy hynrei ka Sucharita ka la khublei ia u da ka namaskar bad ka la ong , nga kyrmen ba phi koit phi khiah .
Pynpaw katno phi sngewkmen ba u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingdonkti ki Ophisar ha ka jingdie tiar beain
Kawei ka jingpynkhih jong u ha ka umphniang jong u kan pynmih 250 000 !
Kumno ka jingleit sha ki jingïalang ka ïarap ïa ngi ban ai ha U Jehobah ïa kaei kaba u dei hok ban ïoh ? Ka jingleit jingiaseng jong ngi ka ai ia U Jehobah ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
Ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ki iarap ia une u jait mrad ban khie im biang .
Kum kane ka jingpyniasoh kan ym treikam satia .
" " " Ngam shym la kynnoh ia phi ."
U19 World Cup : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India ha ka phainal ban ioh khur ia ka khusnam U19 World Cup kaba nyngkong jong ka .
U Batakrushna Sahoo u dei u nongrep na India uba na Odisha .
La pynmih da ki nongshna phlim Mythri , GMB Entertainment bad 14 Reels Plus .
" U la kitbok kitrwiang ia u Modi " " ha shwa ka jingrakhe ia ka sngi rakhe kaba 68 jong ka Ri India kaban sa wan " " "
Ki jingkylli kiba u la kylli ki long ki jingkylli jong u briew uba kwah ban sngewthuh .
Namarkata ka shong ha u ban shim ia ka kti jong u Krishna ha ka jingshongkurim .
U Jagroop Singh u ophisar tohkit u la ong ba shen yn sa kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Haduh katno ki Israel ki lah ban leit ?
Wat kwah ba ka Maldives kan long kawei pat ka jaka pynbthei . ha ka jingiakren bad ka India : China .
Ha ka 27 tarik u Risaw la pynkylla ia ka por sha ka , kumta hadien ka 23 : 59 : 59 ka wan ka 00 : 30 : 00 .
Hynrei haba ha ka jingjynjar jong ki ki la phai sha U Trai U Blei ki Israel bad ki la wad ia u , la shem ia u da ki .
Kawei ka pair ka long kaba saw bad ka jingpynbeit rong saw .
Ngin nym bud ia la ka jong ka jingmyntoi shimet .
Ki mar ne kano kano kaba la pynpoi da kaba bakla ne pynbor .
Hynrei ki lad pathai khubor bad ki paidbah ki ieit ia ka .
La pynkhreh ia ka .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingïakynad kiba jur bha hapdeng ki Sikh kiba radbah bad ki nongbud jong ka Dera ha Punjab bad Haryana .
7 Ka Baibl kam dei tang ka jinglum lang ia ki kot Jiw bad Khristan ki bym iadei .
Kumno phi tyrwa ban bei tyngka ia kine ki projek ?
Napdeng ki briew kiba ioh pang thymmai , 42 ngut ki dei na ka nongbah Barishal , lai ngut na Babuganj , uwei na Uzirpur , uwei na Muladi bad arngut na Agoiljhara , la iathuh ki bor pyniaid ka koit ka khiah ka thain .
Hato phi dei u briew jong ka jingduwai kumba long u Jisu ?
U la ong ba ha kaba sdang kin wan 5 hajar ngut ki Sikh na India man ka sngi bad hadien kan sa kiew sha ka 10 hajar ngut .
18 ngut ki la khlad na ka jinghap jong ka bus kit nongleit nongwan ha ka wah Indus ha Pakistan
Kumta , namar kata ngi la ioh ia kane ka dor kyrpang .
Ka Kawasaki Ka Scooter 125cc La Pyni Nyngkong Ha EICMA Hato Phi Sngewtynnad Ia Ka ?
U Myntri u la ong shuh shuh ba yn ym weng iano iano ruh na ka kam jong ki .
Ka Senate kaba la synshar da ka UMP kan mynjur ia katei ka rai ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingïap jong u bad ka jingshah pyndik jong ka tnad rieh jong ka Germany ha ka miet ba la dep ka ïakynduh ïa kaei kaei kaba lah ban long ka jingshah pynjah burom kaba khraw tam ha ka histori jong ka.
Ka US ka donkam ia ki nongwan buhai shnong , ong u Michael Bloomberg .
La shim ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Kam tip ei ei shuh lait noh tang ba ka long kaba itynnad .
Hadien pat u la pyniasoh ia la ka party bad ka Congress .
16 Ki Khristan kiba don hapoh ka jingtynjuh ki long ‘ ka jinglehkai sha ki angel . '
" " " Suki suki ka la paw shai ba khlem da pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri ngim lah ban pynduh ia ka jingbamsap , " " " " u la ong . " " "
Ia ka jaka jong ka lynti Stensen na ka shyntur la iohi ha ka shyntur ha ka kyrdan jong u shyntur ba ar .
Ki nongrep Punjab kin leit sha ka jingialang ban pyniaid ia ki jingthung ba sahkut
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi , ka wait bad katto katne ki lynti na katei ka kali .
Ka kynhun ' A ' jong ka jingshakri khajna jong ka ri India .
Ka GVA ka dei ka jingthew ia ka dor jong ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih ha kawei ka thain .
Ngi la iathuh ia ka ba ka shong ha ka . Ka leit jingiaseng ha ki step Sngi U Trai bad ka wan sha ki jingiaseng jong ngi ha ki por mynstep .
Ngi iohi lai tylli kiei kiei kiba jia .
Ka Richa Chadda ka dei kaba la paw bha namar ba ka la leh ia ka kam Bholi Punjaban ha ka phlim Fukrey .
Ka sngi ka dei ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingai khusnam kan long ha ka taiew kaba ar jong u bnai August .
Ki iapher na ki ibis ha kaba ki don ka bniat kaba jrong kaba jan beit , kaba rit ha pdeng bad kaba heh bad kaba jem ha kaba kut .
Ka Seema Punia ka la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakob thep Discus , katba ka Navjeet Dhillon ka la ïoh ïa ka nam rnong .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka ding ka la pur suki suki sha ki ar tylli ki dukan kiba marjan .
Haba u Mohammad Ali Jinnah u la khlad noh ha u bnai September 1948 , u Nazimuddin u la long u Lat ka Pakistan katba u Nurul Amin pat u la thung kum u Myntri Rangbah ka East Bengal .
Ka Mayawati dang shen ka la pynjur shuh shuh ïa ki jingthombor jong ka ïa ki nongïalam ka seng Congress .
Ha u bnai ba la dep u Rakesh Singh u president barim ka Gorakhpurs Rozgar Sevak Sangh u la khlad noh da ka jingpyniap ialade .
U Lekota u la pynpaw ba ka SACP mynta ka don ka jingsynshar kaba palat halor ka ANC hapoh ka jingïalam jong u Zuma .
U la ai jingmut ia ka CMET ban shim khia halor ka NKN Grid na ka bynta ki semiconductor khamtam na ka bynta ka Silicon Carbide bad Gallium Nitride Technology .
Ym lah ban don ki jubab kiba lah ban long hangne ​​.
Katto katne ki briew kiba la ïakhlad ki la pynduna ïa ka bor met namar ki jingpang ba pynhiar mynsiem bad bud sa ka jingsngewsih .
Katto katne na ka kan wan sha ki .
Ia kane ka kam la bishar da u nongbishar ba rangbah duh u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar u Narayan Singh Dhanik .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewtynnad ïa ka Elena bad ki la lah ban ïarap ïa ka ban pyntreikam ïa ka Baibl ha ka jingim jong ka .
Ka Deepika Padukone , U Akshay Kumar bag Dadasaheb Phalke Awards kum ka ' Best Actor ' .
Ka jinglehniam ban pynkylla ia ki nongap pahara hapdeng ka 18 tarik u Jan bad ka 02 tarik u Feb , 2020 .
Hapoh Australia ki long ki nongleit jingleit , bad ki rukom leit buhai shnong kiba pher bapher ki shong ha ka jinglong ka suinbneng .
Ha u snem 1995 , ka jingdon jong ki khynnah pule ha ka primary ka long 77 ngut . 1 percent bad ka jingpynrung kyrteng ha ka skul ba nyngkong ka long 64 ngut . 7 na ka shispah .
Ka Bannari ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha ka Erode kaba pawnam jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka jingjia .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ia 79 tylli ki look .
Namar kane , la pyni ia ka map jong ka ri India kaba bakla ha ki poster .
Ki heh jong ka Custom ha ka sngi Thohdieng ki la ioh ban kurup kumba 15 kilo ka ksiar na ka liengsuin jong ka Biman Bangladesh Airlines ha kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka .
6,000 klur kaba pyniasoh ia ka Jamnagar , Junagadh sha ki Elaka Porbandar .
Ha ka taiew ki khynnah skul ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingweng noh ia ka jingkyrshan jong ka AIADMK ka la pynlong ia u Vajpayee ban duh ia ka jingshaniah da kawei ka vote .
U Keshav Baliram u Hedgewar , U Acharya Vinoba Bhave , u Y . B . U Chavan bad u Baba Amte .
Ka Hotspot Indore ka don haduh 3103 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ngi ruh ngi donkam ban bam man la ka sngi ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da U Jehobah lyngba u Khun jong u .
Kiba ieit ia ka jingdum ki shun ia ka jingshai U Jehobah .
Katto katne na phi ki kham shah ktah ha ki jingeh kiba mynta ban ïa kiwei pat , hynrei baroh na phi phi dei ban im ha ki jingma kiba phi ju iehnoh ne kyntait .
U Amit Shah u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la lah ban pyntreikam hok ia kane ka skhim kaba pynthikna ba ym don mano mano ba thiah thngan ha ka ri .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban ioh pyllait ia u Kosanam uba la iathuh ba u la shngain .
" La ai ia u ia ka khusnam na ka bynta " " ka jinglong nongialam jong u ha kaba iada ia ka hok jong ki khynnah bad ki kynthei ha ri India " " . "
U khun jong nga hadien u la iohi ba ka kmie jong nga ka la jah bad u la pyrshang ban hiar .
Ia ki met iap la phah sha ka hospital sorkar Chittoor ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum ka kam ba la ai ha iing , pyrkhat ia ki 10 tylli ki lad ban iaid lait ia ka .
Ha kane ka jingialehkai la pyni ia ka Sri Lanka kum ka kynhun kaba lai .
Hynrei kaba kham lah ban ngeit ha kane ka por ka long ba ka don ka jingiadei hapdeng ki jingbthei bad ka jingpynphai jubor ia ki Uighur da ka sorkar Thailand mynta ka lyiur .
Ki nongkhein jingkhein ki trei ban pule ia ka jingtuid pisa kaba la khmih lynti ha ka jingim jong ka projek bad ban buddien ia ki jingsiew ha baroh kawei ka jingtreikam .
Ngam lah ban mutdur ia kane ha India
Kumno ngin kynnoh ia ki ?
dei ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka Reserve Bank halor kum kine ki jingsiew lypa .
1 La thaw ia ka Policy Mudui kaba kyrpang na ka bynta ka Jylla .
Ka jingïashim bynta shitrhem ha ka kam U Jehobah ka wanrah ïa ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong u .
Ka India Open : U PV Sindhu ha ka semi . Ka Saina, ka Karolina ka la ong. U Sameer u la rem ha ka QF jong ki shynrang .
U Hitler u sngew ba ki Jiw kiba u ong ba ki don ka jingkitkhlieh ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka Germany , ki long ka jingkhanglad ia kane ka jinglong ba donburom .
Ha ki por ba la dep , u Kishore Kumar u la paw shisien ha kawei ka phlim da kaba pynitynnad tang ha kawei ka liang jong ka khmat jong u .
" Ka long kaba pyniap briew hynrei ka long kaba kordor " ", u la kdew."
U Ranbir u la leit ryngkat bad ka samla jong u ka Alia sha katei ka jingkhawai .
Ka la long ka nuksa kaba bha na ka bynta ki paralok jong ka .
Ngi la ai bun tylli ki kaiphod kiba kdew ia ki jingbakla ha ki surok .
La lap ba u briew u la leh beijot ia ka khun kynthei
Hapoh ka jingktah jong ka la ïohsngew ïa ki jingkhynñiuh jumai ha Patrapur jong ka distrik Ganjam bad ka thaiñ Mohana ha distrik Gajapati .
Ki Bedeys ki pyni ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai kiba sngewtynnad , ki dro ia ki tattoo bad ki pyni ia ki jait jinglehkai bapher bapher ha ka met .
Ka Banasthali ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla bad ka jingshit kaba duna eh ka long 3 . 3 digri , bud sa 3 . 4 degree Celsius ha Fatehpur .
La ai ia kine ki Report harum ha ka por .
Hato ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka jingkiew ha ka bainong jong ki da kaba leh donbor , wat lada kata ka long kaba lah .
Ngim don pisa katta ban pynbeit ia ki bill .
Ka jingheh jong ka mala ha ki ar mala ka la long kawei na ki iing kiba heh tam ha ka thain .
Nga pyrkhat kham bha ban ia kaba uno uno u lah ban khmih lynti .
Ïa kane ka camp yn pynlong ha Sports Authority of India Campus ha Sonepat naduh ka taiew ban wan .
Ki lad ki lynti kiba thymmai kin pyniar ia ka phang jong ka kam kaba rem dor .
Ha kine ki khep la pyndonkam ia ka kyntien ka jingkhlain ban shah .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ka jingwad ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat .
Ki nongiashim bynta ha kane ka parade ki kynthup ia saw ngut ki ophisar na ka tnad pulit jong ka Royal Bhutan , lai ngut na ka tnad pulit jong ka Maldives bad phra ngut na ka tnad pulit jong ka Nepal .
Kine ki long ki jingkylli kiba tynrai .
KINE ki kyntien ki batai ia ka Nairobi kaba la don khyndiat palat shispah snem mynshuwa , ha kaba ki sing , ki blang , ki blang , ki bsein , ki bsein kiba pyniap briew bad kiwei kiwei ki jait mrad khlaw kiba bun jait ki la thaw jaka sah jong ki .
Hynrei ki don palat 48 kynta ki video ba la buh ha ka YouTube man la ka minit .
Ka dei baroh shaphang ka jingim .
La sam ruh ia ki khusnam na ka bynta ki nongthoh kot tynrai ha ka ktien Hindi ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad jong ki ktien sorkar ha Vigyan Bhavan mynta ka sngi .
Ka long kaba bha ban ym bam doh ne ban dih wain ne ban leh ia kano kano ka kam kaba u para jong phi un pynthut .
Kane ka lah ban pynlyngngoh ia phi hynrei ka long kaba shisha .
Phi lah ruh ban ialehkai ha ka phone .
Ka GJM ka ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka jylla Gorkhaland kaba kyrpang ban ker noh na West Bengal .
Hynrei , ym bun kiba tip ia ka .
Ia kane ngi sngewthuh na ka jingmut kaba shai jong ki dkhot .
Ka dam Khandoli ka don 10 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Giridih , ka dei ka pung um kaba pawnam na ka bynta ki jingialehkai um bapher bapher bad ki jinglehkai ba jngohkai pyrthei .
Ka dor jong ka EPF ka la pynduna sha ka 8 . 5 na ka shispah .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki riew shemphang ain jong ka Gambia .
U dei uba mynshuwa , uba mynshuwa bad uba mynta .
U Mitra u dei u ophisar jong ka tnad treikam jong ka ri India .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei ba u General Bajwa u dang bishar bniah ïa ki sakhi sabut pyrshah ïa u Jadhav .
U Tharoor u la pynpaw ba ka jingmynjur ban pyndonkam ïa une u dawai khlem da pyndep ïa ka jingpyrshang kaba lai ka lah ban wanrah ïa ki jingma kiba lah ban mih bad u la dawa ba ym dei ban pyndonkam ïa une u dawai .
Pyndap ia ka shini , ka umsoh potato bad ka dud jhur .
Ha ka taiew ba la dep ka jingdie baroh jong ki kompeni ka long Rs . 278 . 82 lak
Ha kane ka phlim la ak da u Dhananjay bad ka Meghana Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban phiah ha ki bynta kiba iaryngkat ha kano kano ka jingheh .
V . V . U Sarma , u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad Pule Puthi ba kham halor , ka Sorkar Odisha bad u Mr .
Mynta ba la pynmih ruh ia ki thup kyrtong ba khatduh .
Halor ka jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla , u Myntri Rangbah u la mynjur ban thungkam ïa kine ki coach da ka Sorkar Jylla kum ki coach bad ban pyntreikam ïa ki ha baroh ki district .
Hadien ka la shongkurim bad ka la shim ia ka kam ha BNP Paribas Bank ha Punjagutta .
Nga la ioh jingtip shaphang ka jingshah rahbor jong uta u nongkhaii .
Ka kynhun Sobha ka ai kam ia 28 hajar ngut ki briew ha kylleng ka Gulf bad ka ri India .
Ha ka jaka kata balei phim long u paralok bashisha bad u nongsngap babha ?
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka dei ka kam kaba donkam .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Manav Kaul bad ka Amrita Singh ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba kynnoh ia ka CBI ba ka la thok, u Kejriwal u la pynskhem ba la khynra ia ka ophis jong u hi bad ba ki file jong ka ophis CM ki dang peit bniah.
Ngi dang phah sha ka FSL ban bishar bniah , u la ong .
Haba kylli shaphang ka Mantra shimet jong u na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , u Shri Rijiju u la ong ba uno uno u lah ban long uba koit ba khiah lada U bat ia ki katto katne ki jinglong ha ka jingim .
Ym shym la don jingtip shuh shaphang katei ka jingshah siat bad la uwei ne bun ki nongleh beijot ki donkti .
Ka jingbam kaba tei met : Ka jingdon ia ka jingbam kaba biang ka pynlong ia phi ban long kiba khlain bor bad kiba kmen .
Ka jingiakhih pyrshah ka NEET ka jur bha hadien ba la khlad noh ki samla pule Dalit ha Tamil Nadu
La antad ba u Vijay un tied ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta ka team India .
Ki phone ki kyrshan ruh ia ka jingpynbiang kaba stet bha kaba 30W .
Naduh ka 01 . 04 . 2020 haduh ka 22 . 04 . 2020 , ka jingdon jong ki marbam ba la kit bad kit da ki rel India ka long 4 tylli . 58 million ton haba ianujor bad ka 1 . 82 million ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Erdogan u la ong ba un sa wanrah ïa kane ka mat ha ka jingïalang bah jong ka UN ban wan ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
U Varun Gandhi u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingmut jong u kam long kaba teh ia ka iingbishar .
" " " Hynrei ha ka sngi kaba bud , la pynpra ia ki jhuggis jong ngi ," " " " la ong uwei u briew uba la sngewsih ." " "
Katba nang mih ki sngi ka jingbun briew ka la nang duna .
Kata ka la long ka rai kaba bha .
Kane ka jinglong niam ha ri India ka la rung ha ngi naduh ba ngi kha .
Ym shym la don ki jingthmu kiba biang ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus naduh kaba sdang .
Ka rukom treikam ka don ha ri India ruh kumjuh .
" Ka Burger King ka don ka jingai sandwich kaba thymmai ha Singapore kaba ki khot ka " "Super Seven Incher." " "
U im ka jingim kaba khuid bad u iarap ia kiwei ruh ban shem ia ka jingthmu jong ka jingim jong ki .
Kumta kaei kaba phi leh hangne ​​, nyngkong phi sdang ban iaid suki , phi sdang ban slem .
La iohi ba ki don ki kali shimet kiba iaid ha ki jaka ba don ki lain paidbah jong ka nongbah bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ka them , ki la ong .
U lah ruh ban iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Kong Mamta Banerji ha Kolkata ha ka janmiet jong katei ka juh ka sngi , shwa ba un leit sha New Delhi .
Ha ka nongbah jong ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka ri ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid na ki kynroh jong ka Red Fort , ha ka sien kaba saw .
Kiba duna ia ka 38ngut ki la iap ha ka jingshah lynshop ka jhad ha Philippines.
uba la don kajuh ka jingjia bad u kpa jong nga .
Hangne ​​ki don ki step kiba dei ban bud :
Ia kane ka phlim la pyni da ka Priyadarshan bad ha kane ka phlim yn sa ak da u Paresh Rawal , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Meezaan Jafri bad ka Prtha Subhash ha ki bynta ba kongsan .
Ka khang ia ki file ba la jied , khnang ba kiwei kin ym lah ban pynkylla ia ki .
Kumno ban thep pisa ha ka Bajaj Finance FD ?
U David Warner bad u Rohit Sharma u la ong ka AFP .
Hadien ki jingkylla ha ka snem 1989 la weng noh ia kata ka bynta jong ka jingrwai .
Ka shim ba kano kano ka jinglong ne ka rukom treikam jong ka jingmut jingpyrkhat ka ktah bad ka shah ktah ha ki jinglong ba iadei paralok ha ka jinglong jingman , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Kumba 70 000 hektar la tap hapoh une u jingthung .
Hynrei ka long kaba bha ban iakynduh ia u doktor shwa ban dih ia u .
Ki la ong ba ki kwah ban leit phai noh sha la iing bad ban don ryngkat bad la ki bahaiing hasem .
Namar ba ka India ka don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha ka por ba khie ka thma bah ba ar , la shim ba ka la rung ha ka thma ha ka liang jong ki ri ba iatreilang .
Ka jingim jong ka ka long kaba pher na kiwei pat .
" " " U Shri Piyush Goyal , Myntri Rel ba donburom u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad la pyntip ia u ia ki sienjam ba la shim ha kaba iadei bad kane . " " "
Ka jingpule UG ka lah ban long 3 ne 4 snem ryngkat bad ki lad ban mih bun jait bad ka jingpynshisha kaba biang hapoh kane ka por .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Nalin Kumar Kateel u dkhot ka iing dorbar .
U Tom u la ioh ia ka pie kaba rit .
Ki la kem ruh ia uwei u nongkhaii tuh .
U Randhir u la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga tharai ba ka sienjam kaba nyngkong ka long ban buh ia ka jingrwai ha ka rukom iathuhkhana kaba pura .
Ka jinglong jingman jong ka jinghikai ruh ka la dei ban pynbha .
Ha kajuh ka miet uwei u nongtrei ka liengsuiñ Jet Airways u la ujor ïa kajuh ka jingujor .
Ki doktor pyrkhat ki lah namarkata ban ai jingmut ia ki nongpang , ban ai dawai , ban hukum ban leh ia ki test ha ki laboratory , ban hukum ban leh ia ki jingpeit bniah ia ki shyieng , bad ban pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka met jong ki .
U Joshua u la hukum ia ki lyngdoh da kaba ong : To mih noh na ka Jordan .
" " " Ngi hap ban operation ha ki ar tylli ki kjat " .
" Nga la ong , " " Nga don ryngkat bad phi hangta ."
Kam dei ka mat jong ka hok longbriew manbriew .
La iakren ia ki katto katne ki jingeh .
U la leh ia ka master jong u ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah jong ka Indian Ahmedabad .
La lap ia ka jingthoh kaba don ar tylli ki kyndon jong ka library .
U Nivin Pauly u la buh ia ka bynta jong u ha lyndet jong ka phlim .
Ki daw kiba la ai teng teng : Ka jingiadei jong ka mariang ne ka mariang bad ka pyrthei mariang .
Kumta kin leh .
U Tejinder Singh u SDM jong ka Amritsar u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut ia kane ka sngi .
Ka Arsenal ka la jop tang kawei na ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka bynta II ka pynleit jingmut ha ka jingpyni ia ka lama ri da ki dkhot jong ki paidbah , ki seng shimet , ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Nga dang shu shim katto katne shi kynta mynshuwa .
Ki kam runar kiba thymmai kum ka jingpynbthei acid , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingpeit bniah bad ka jingbuddien , ka jingpynjah jain ia ka kynthei la pynrung ha ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki jinglehkai ba pawnam kum ki jingiakop kylli jingkylli la pynlong da ka jylla Haryana .
Ym don ka sngi kaba leit khlem ki nongialam jong ki kiba ai jinghikai ia ka pyrthei shaphang ki baduk .
Ngam kwah ban duh ia ka jingim jong nga na ka bynta ka sain pyrthei .
Ki la iathuh ia ki jingjia shimet jong ki ha ngi .
2, 3. Ki Khristan bashisha ki hap ban shah aiu ?
Haba kylli shaphang ka jingplie ka Pakistan ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib Gurdwara , u Singh u la ong ba haduh mynta kam pat don eiei .
Ka synshar paidbah jong ngi ka pher na kiwei pat .
Ka jingpang malaria ka mih na u khniang jingpang uba im hapoh u khniang uba la shah ktah bad u leit sha u briew lyngba ka jingbam .
Ngi lah ban ong aiu shaphang jong ka ?
Ka Indira Gandhi ka la long ka myntri rangbahduh .
Ka jingjop jong ki phlim ka kham kongsan .
Ka tyllong : Ki kompeni bad ki tyllong iew .
Ka la pynmih ia ka jingsyier ha Pakistan .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Naib Tehsildar Ranjeet Singh , u BDPO u Dhanwant Singh Randhawa , u political secretary u Harinder Singh bad katto katne ngut kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ym shym la don ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong nongkyndong jong ngi .
Bad ka la shim por ia nga slem ban pyrkhat ia kaei kaba ka thmu , hynrei hadien katto katne por , nga la sngewthuh ia ka .
Nalor ka jingpynhiar dor , ki plan Broadband jong ka Airtel ki kynthup ruh ïa ka jingmyntoi ba kham bun na ka bynta ki data , ka jingpynkylla ïa ki data , bad ka jingpynkiew ïa ka jingstet jong ka internet haduh 300Mbps .
Ia ka tduh ba shabar jong ka dome halor ka kamra duwai la pyni dak da u lain jong ki merlon kiba matlah .
Ia ka plan dei ban khot kumno ?
U Municipal Commissioner jong ka Gwalior mynta u dei u Vinod Sharma , katba u Mayor ba mynta u dei u Vivek Narayan Shejwalkar .
Pyndap ia ka shini , ka shini tapioka bad ka umsoh bad ka um kaba sah bad khleh ia ka mass baroh kawei haduh shi kynta .
Ka jingbha jingmiat jong ki riew tymmen
Ka sorkar jong ngi kan ai jingmut bha ia ka roi ka par ha ki nongkyndong .
U la iadei ruh bad uwei uba nga sngewtynnad ban klet .
Ki Khristan shimet shimet ki lah ban leh aiu ban pyni ia ka jingsngewkhia bashisha jong ki ia kiba la tymmen ? Kiei ki jingkyrkhu kiba mih na kaba sumar ia ki Khristan kiba la tymmen ?
Kane ka dei ka jingpynkiew kaba nyngkong eh ha kane ka snem mang tyngka ba mynta 2020.
Bun ki samla mynta ki sdang ban iashim bynta ha ki kam mon sngewbha .
La pynlong ia ka jingtalasi kaba bniah ia ka jaka jong ka steshon .
20 , 50 pisa shen ha ki ATM ong u chairman ka SBI .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh .
Kumta ka Chittagong ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ki briew bad ki mar ki mata ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Balei ngim khein snep ia la ki briew .
Ko ki para kynthei bad shynrang , nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingplie ia ka Wadhwani Institute of Artificial Intelligence .
Ka masi ha ka jingthiah shibynta hapoh ka pla jain
U phadar u la ong ruh ba lada ki kmie ki kpa jong nga ki siew ia u un duwai na ka bynta u Johnny ba un mih na ka Limbo bad leit sha bneng .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Goa ha u snem ban wan .
Ha ka 10 tarik u Naitung u la mih na sted rel Howrah ban leit sha London .
Ka India ka long kaba kloi ban ïatreilang bad ki briew Afghanistan katba ki dang tei pat ïa la ka ri katkum ki jingthmu ba kongsan jong ki bad ki jinglong jingman jong ka ri .
U President ka BCCI u Anurag Thakur u la ong , Nga ai khublei ïa ka India A halor ka jingjop jong ka ha ka Series ha Australia .
Ym don doktor ne dawai kiba lah ban ai ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka la wan mih da ka jingsawa , ia ka jingiaid jong ka la pynpaw da ki thylliej ding kiba la her na ka thliew jong ka engine .
U nongshah kynnoh u la siat ia ka pistol .
Ka Dhyanalinga ka ai ia ka jaka ban pyrkhat kaba ym shym la pynshong nongrim ha kano kano ka jingngeit ne rukom ngeit .
Ka jaka ba shah ktah , kumba la iathuh , da ka jingkhluit palat 2000 micromhos la shem ba ka long haduh 20, 700 sq km .
Kan treikam ynda la shim ia ki jingpynkylla kiba kongsan bad kiba ryntih .
Ka Kashari ka lah ban pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka Hawara
U Akela u la long u nongialam uba hok bad uba donburom .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok ba kongsan jong ki .
U la ong ba ki jingdawa kiba la dep pdiang da ka sorkar kim shym la pyntreikam .
La pynkit ia ki sha RML Hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kan long kum kata ka jingsngew kaba pynduhjait ia ka jinglong marwei .
Bad ym don blei hynrei tang uwei U Blei .
U Sanjay Dutt pynkut noh ia baroh ki jingiakajia , ban aiti noh ha ka 18 tarik Risaw .
Ka jingktah kaba sniew ia lade bad ia kiwei pat Ym don jingartatien ba ka mynsiem kaba ud slem ka long kaba pynsniew , bad la pynrem ia ka ha ka Baibl .
LUDHIANA : Ki runar ki bym lah ban ithuh ki la leit ban thombor ia kawei ka iing kaba don ha ka thain Model Town Extension bad ki la bret ia ki jingdeng ksiar kiba 6 tola bad ka pisa kaba T.50 hajar ha ka miet jong ka 5 tarik u Naitung .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Prabhas u la ong ba un jin da la aiti hynriew snem ïa ka jingim jong u na ka bynta ka phlim SS Rajamoulis Baahubali khlem da pyrkhat arsien .
Bad kumno lada ka long kaba heh lada donkam shuh shuh ki MP ?
Ka kynthei ka dang shet jingshet ha u stove hajan ka jaka shong khunlung .
Ha u bnai ba la dep , ka Google ka la ïasoh bad kane ka jingïalehkai ha ka TV ha ka por ba kongsan da ka jingpynbna jong ka kaba ong “ Ka Web ka dei kaei kaba phi pynlong na ka .
Ki sngi kiba eh ki dang ap namar u nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lah ban don ka jinghap slap ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , bud sa ka jingkhriat bad ka lyer kaba jur naduh ka sngi U Blei shakhmat .
Hadien ka la trei ha ki kot khubor India kum ka The Indian Express , The Asian Age bad The Times of India .
Pyniasoh ia ki kynhun imlang sahlang bad ki kynhun niam kynthup ia ki seng treimon sngewbha ha ki jingpyrshang ban pynduh jait ia ki jingleh niam : Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Kham bunsien ka pooja jong ka phlim Hindi ka ju long ha Mumbai , hynrei ka bynta kaba kham bha jong ka phlim ka long ban ring ha Delhi .
Ka kad lieng jong ka Los Angeles , kaba la khot ruh ka kad lieng jong ka America , ka dei ka kad lieng kaba don ia ka jaka bad ka um ha shilynter ka rud duriaw bad ka don marjan bad ka kad lieng kaba kyrpang jong ka Long Beach .
Katba ki jingrakhe ba thikna ki dang ïaid shakhmat , ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat ha ki blog ha ka thaiñ Sepngi , Pdeng bad Sepngi jong ka Africa .
10 klur na kawei ka distrik ha ka shisnem .
Nga kyrmen ban thoh shuh shuh shaphang kane ka sobjek .
Bad haba u Paul u la iakren shaphang ki jingpang ba man ka por jong u Timothy , um shym la ai jingmut ia ka jingpynkhiah ba kynja mynsiem hynrei u la tyrwa ia ka jingsumar kaba iadei lang .
Ki Myntri Rangbah ki la ïaroh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ha kane ka por ba don ka jingeh , bad ki la pynpaw ruh ïa ki jingpyrshang ba ki la leh ha kaba tehlakam ïa une u khniang jingpang .
Haduh 20 snem nga la ialehkai bad u bad u la long shi bynta jong ka iing ka sem jong nga .
Ki kyrtong kiba kwah ban ialeh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar Bihar ki lah ban pynrung kyrteng ha ka onlinebpsc . bihar . sorkar . hapoh .
Tang shu leit sha u hynmen ne ka para jong phi bad da ka jingsbun bad jingsngewrit pyrshang ban iakren ia ka kam bad pynbeit ia ka . Hooid , ka Baibl ka ai kiwei pat ki jingai jingmut kiba lah ban treikam .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la kynthoh pyrshah ïa u Singh .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la ong ruh ba ki pulit ka Mumbai ki donkti lang ha katei ka kam bad ki la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI .
Ka jingleit jngoh u Modis dang shen sha US ka kynthup ïa ki jingpynbna ba kongsan halor ka jingbei tyngka jong ki kompeni kum ka Amazon bad ka Star India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Tiger . . .
Ka jingai jingiarap hapoh iing ka dei ka rukom kaba kloi tam ban ai jingiarap .
Ka painkhana ha ka kamra shet kaba donkam ban maramot .
Ka jingsdang biang ia ki kam jong ka MGNREGA ka la wanrah shisha ia ka jingkmen ia ki nongkyndong ha Tamil Nadu .
Kan iarap ym tang ia ki nongthied , hynrei wat ia ki kam khaii ruh .
Ha ka jingshisha , U Briew Bakhraw Tam Uba La Im u ai ka jingbatai shaphang ki Gospel .
Ka la ai bor tang khyndiat ia ki nongkhaii marbam shimet bad ki nongwanrah marbam nabar ha kaba pyniaid ia ki marbam .
Bun ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ki social media .
Ym slem la kem ia u da ki shipai Pakistan bad la set phatok ia u .
Ka aktress ka Huma Qureshi kaba ak kum ka nongak kynthei ha katei ka phlim ka la pynbna ruh ia katei ka phlim .
Ka paw shai ba ka ain jong ki Blei kaba khang ia kum kine ki jingshongkha ka la long kum ka jingiada ia ki Israel .
Katto katne ngut ki nongialam na ki cell ba rieh , bad kumjuh ruh na ki seng ba plie , ki la pynpaw ia kane ka mat da kaba tyngeh bha .
Hato ia ka hukum kum ban nym pynpaw kyrteng ia ki sakhi , na ka bynta ka jingtohkit shwa , dei ban pynlong tang da ka Kashari Sessions ym da kano kano ka Kashari kaba hapoh jong ka ?
Ka Togo ka ithuh ia ka Ri Paidbah jong ka China , ka Korea shatei lam mihngi bad ka Cuba .
Ka skul Indus ka tyngshain ha ka jingialehkai
Hynrei ryngkat bad ka , ki riew shimet ki dei ban bteng ban noh synniang sha ki jingpyrshang jong ka ri . Ngin hap ruh ban peit ia ki rukom ai pisa kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpule .
26 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha Afghan
Hynrei ka Googles OS ka dei kaba la kyrshan da ka mariang kaba la rung jylliew palat ha ka jingim jong ngi bad kam shym la jah noh shano shano ruh kloi .
Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew jong ka Rajasthan ka pan kaiphod na ka sorkar halor ka jingshah pyniap ha u Alwar
Ka don ka lad kamai kaba heh .
Ka dei ka jingeh kaba hapoh jong ka ri India .
Ia kane ka hukum yn pynmih ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Hynrei , ka Congress ka la pynrem ia ngi .
Mynta, ko Beans, phi la siew ia nga lai litar mynta. Ngam lah ban ai burom shuh ia phi .
Pyniasoh ia baroh ar tylli ki kti jong phi hapoh jong phi bad pyniasoh lang ia ki kti jong phi .
U Vivek Oberoi u la pynmih ia ka jingpanmap na ki pulit ka Mumbai halor ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Kumta hadien ba la sait bha da ka um sait shyntur kaba phi sngewtynnad , phi lah ban dang don ha ka shyntur jong phi palat 70 percent na ka jingbun ki khniang jingpang ba tynrai .
Ka Centre ka dang pynthikna ruh ban buh bad pyntreikam ia ki .
Ka pyntreikam ia ki jingshakri ba la buh por jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri bad ki jingshakri shabar ri ha ka thain .
Haba pynpaw ia ki jingma kiba khraw na ka jingdih duma , u Dr . Ka Margaret Chan , DG jong ka WHO ka la pynpaw ba u duma u dei uwei na ki mar ba ngim donkam satia .
Ia ka jingpynrung kyrteng la ai na ka bynta shibnai , lai bnai bad ki por ba shisnem .
Ka rekod kaba la pynpoi khlem jingkylla hapdeng ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad shabar .
U Bah Parkash Singh Badal , president ka Akali Dal u la pdiang sngewbha ia u Sidhi ha ka BJP bad u la ai ia u da ka siropa .
Ka seng ka la jied ia u Kota Rama Rao na ka bynta ka thain dorbar thawain jong ka Huzurnagar ha Telangana .
Nga tip ia kata , hynrei kane ka khynnah kam lah ban leit phai sha la ki kmie ki kpa .
ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit namar ka don ha u lain u Equator .
U AR Rahman un thaw ia ka jingrwai .
Bad ki nongkylla niam kim don pateng khyndew ha Israel .
Tang kumba 11 haduh 49 percent na ki nongshah pynmynsaw ki ioh ban kit sha ki jaka sumar da ki kali kit nongpang .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ruh ia ka phlim thymmai jong ka Netflix Horror kaba kyrteng ka Bulbbul .
Ka don ka ain kaba kongsan ha kaba iadei bad ka Bill ban buh kyrpang ia ki kynthei .
Ka jingsngewnguh ia kane ka kam bad ka jingburom kaba rit mynsiem ia U Blei bad ia ki jingthaw jong u ka dei ban pynshlur ia ngi ban shim ia ki rai kiba pyrkhat bha bad kiba pyrkhat jylliew shaphang kumno ngi leh ia ka pyrthei .
Bad ka kynthei ka Victoria kam ju khein poh ia ka .
U Rahul Gandhi u la thaw hynniew tylli ki komiti ka seng Congress ha Rajasthan ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
Ka jinglong Sarpanch jong u kam dei ka jingjop kaba rit .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban shah test ."
Na ki jingiathuhkhana jong kito kiba la wanphai , ka paw shai ba ki nongrahbor ki long kiba la pynbeit bha bad ki don ia ki lad ki lynti bad ki jingdonkam ban pynsah ia ki nongshah rahbor jong ki .
U Kagiso Rabada bad u Duanne Olivier ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ngi thikna ba u long uba khlem pop .
La pyndep ia ka ha ka snem 438 SK , wat la ka jingpynitynnad ia ka iing ka la bteng haduh ka snem 432 SK .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ki dei ki ar tylli ki nongleh kam sniew kiba kongsan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
U la pule ha ka skul Maneckji Cooper ha Juhu .
Bad kiei ki jingjia kiba lah ban jia ?
Ka jingkynthoh ia ka jingeh jong ka ri .
U tip ba ki briew ki lah ban pyndap kham bha ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki haba ki pule ia ki jingpyrkhat jong u ha ka ktien jong ka dohnud jong ki .
" " " Tangba wat leh ar tylli kiei kiei ia nga . te ngan ym buhrieh ia lade na ka khmat jong phi : "
Lada jia ba ka la sniew , bujli noh mardor .
Ka tamasa ka kynthup ia ki drama kiba pyni ia ki jingjia bapher bapher na ka Ramayana .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka pyrshang ban pynkylla ïa ka jingbun briew ha Kashmir .
Kumjuh ruh ia ka One State , One Sport policy kaba ka sorkar ka la shna ka donkam ban iakren bad pyntreikam kloi .
Ngin ia pyrkhat shwa ia ka kam shimet .
Ki Shruti ki long ki jingthoh ba kongsan jong ka niam Hindu ki bym lah ban pynkylla ha kano kano ka por .
Ha u snem 1989 , ha ka jingshisha la thaw lai tylli ki Standing Committee kiba peit ia ka rep ka riang , ka Saians bad Teknoloji bad ka Mariang bad ki Khlaw .
Ka PepsiCo ka la tyrwa ruh ba ki lah ban long shi bynta jong ka prokram rep sohjew ba iatreilang jong ka .
La phah ruh ia ka kmie sha ka shnong Dachau . Ka la sah hangta haduh ba la pyllait ia ka ha ka snem 1945 .
Ngim lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ka um .
Ha Haryana : Palat 33 Lak ngut ki briew ki la dep ban download ia ka AarogyaSetu App ha Haryana .
U Christian Michel , uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng ha ka jingiateh helicopter jong ka AgustaWestland .
La pynmih ia ka da ka met haba la bam ia ka tellurium lane kawei na ki kynja met jong ka .
Ka Erbium ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak Er bad u nombar atom 68 .
Hynrei shi inshi ka jaka ha ka jaka projek kam pat lah ban pyntreikam .
Da kaba ïoh ïa ka jingkyrshan paidbah kaba kham duna ban ïa kino kino ki jingsynshar ba mynshuwa , ka sorkar Blair ka don ka jingkitkhlieh ïa ka ophis jong ka namar ba ka la jop ïa ki shuki ha ki jaka pdeng jong ka Tory ba mynshuwa .
Ha ki kot ki sla sorkar la thoh ia ki jaka lakhiraj ha kata ka por kum ki baze zamin lane ki jaka bapher bapher .
Ka jingthoh ka kynthup ia ki dkhot ba la jied jong ka Qur ’ an , ki Hadith , ki jingbatai halor jong ka , bad kiwei kiwei ki jingthoh .
Kane ka dei na ka bynta baroh ban ialehkai bad ka , phi tip ?
Nalor kata , ki khuri ki long kiba rit , ki bym don stem bad kiba la shna da ka rnong .
Ki nongshim dur jong ki mrad khlaw kiba la poi sha ka final jong u snem 2016
Ka la long ka jingpyrshang .
Ka jingpynhiar ia ka dor ai ram kam lah ban long
U la ai jingmut ban leh pyrshah ia ki nongpyniaid ki bym kohnguh ia ki jingbthah .
Ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki nongpyntreikam bad ki nongtrei .
Ka khun jong ka ka Y . S . Ka Sharmila ka la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalang .
Nalor jong u , ka .
Haduh mynta ha ka ri , ki don 426 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ha ka jingshah sahnarphna hynrei ka jingshah sahnarphna jong ki kam shym la treikam , u la ong .
U khlur jong ka South u Vijay Deverakonda u don ha Mumbai ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood ryngkat bad ka Ananya Panday .
" U la ong ba ka Congress bad ka AAP " " ki la ialam bakla ia ki samla bad ki paidbah jong ka Delhi bad ki la leh ia ka pop ban thang ia ka nongbah jong ka ri ha ka ding jong ki jingkulmar " " . "
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ngam shym la don jingmut ei ei .
" " " Ka sorkar ka long kaba khlem akor ia ki jingeh jong ki briew " " "
Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Jaipal Reddy .
Ka jingim jong ki ka khein ei ei .
Ka jingshit, ka jingkhriat, ha ka dime jong phi.
Wat la ka kham rit shibun ban ia ka kynhun shipai Japan barim bad tang na ka bynta ban iada , kane ka kynhun ka pynlong ia ka kynhun shipai Japan kaba mynta .
Die pyrshang ban pynim ia ka ne . . . pynim ia lade bad im bad ka jingjynjar .
Lada ym dei une u biej un ym jop .
Ka jingpynrung kam bad jinghikai digital ruh ka la nang long kaba kongsan .
" Hynrei , U Jisu bad ki synran jong u ki long ki nongwan " " ba la khot " " . kim shym la shu wan rung , wat la lym kumta katto katne na ki ki lah ban long kiba iadei kur bad u nongwan jngohkai . "
" Uwei u nongsumar u la peit bniah : " " Katto katne ngut ki Nongsakhi kiba la tymmen ki bym lah ban kren shai la rah ia ki ha ki thuk thuk sha ki jingiaseng balang khlem da kylli jingmut shaphang ki jingkwah jong ki . " " "
Sngewbha , Sahep William , ia kren bad nga marwei .
U JP Nadda u iaroh ia ki jingpynkylla ha ka tnad ka koit ka khiah
Ym pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka histori jong u briew baroh ! Ka jingdon , ka jingtrei bad ka jingroi jong ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka long shisha kaba phylla .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka phlim ka long kaba pynbyrngia .
Lah ban kdew hangne ​​ba la pynbna da ka yellow alert ïa ki District jong ka Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod .
Halor ka jingud jong ki MLA u la ong : Ngam shym la iohsngew ia ka jingujor jong ki Ha ka BJP ngim ju iakren ia kum kine ki mat shabar jong ka party .
" Kajuh ka long bad ka jingiap jong u Eli , " " Ka la plie shibun ki jingkhang " " na ka bynta ki nongthoh ."
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab hadien u la pynpaw ba ka jylla ka la ioh 1 . 34 lak tylli ki dawai Covaxin ha kaba 2500 tylli la dep ai .
Kum ka nuksa , to ngin shim ba kane ka dei ka O . C . C na ka bynta ka jingstet jong ka jingkylla N 1 nangta ka O .
Kane ka phlim ka la iarap ban pynskhem ia ki aktor jong ka Dev Anand , Kamini Kaushal bad Pran ha ki phlim Hindi .
Bthei bom ha iing jong u rangbah TDP .
Ka kyrdan kaba bha tam jong ka kynhun ka long ha ka kyrdan kaba 128 kaba dei ha u snem 2010 , bad ka kyrdan kaba sniew tam jong ki ka long ha ka kyrdan kaba 136 kaba ki la ïoh ha u snem 2011 .
Kawei pat ka dak kaba la pynlong ha ka jingiakhih ha Benghazi mynta ka sngi .
Mynta ruh bun ki donkam ia ka jingsngewrit bad jingai mynsiem namar ki iakynduh ia ki jingeh kiba pynduh mynsiem .
Ka Prius kaba thymmai ka la paw nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha u snem 2015 .
U kren ia ka ktien Phareng , Phareng , Hebru , Italy bad Spain .
U Praveen uba dei u Engineer u dei u khun jong u Sanjay Nishad uba dei u heh ka seng NISHAD .
U khlem ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna .
Ka jingshah thombor ha JNU : ' Ki kynhun runar kiba deng mask ki thombor ia ki samla pule , ki nonghikai . Ia kren bad ki pulit jong ka nongbah Delhi u Amit Shah
Ka Nepal ka la ong ba 156 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew
Ka bank ka la buh pisa Rs .
Ka kyrteng jong ki khun kynthei jong nga ka long ka Jyoti Singh bad ngam sngewlehrain ban jer kyrteng ia ka , ka la ong .
Hangne ​​ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Tata Harrier , ka Mahindra XUV500 , ka Hyundai Tucson bad ka Jeep Compass .
U Gurvinder Singh Bahra u chairman ka Rayat and Bahra Group of Institutes u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingsngew jong ka jinglong kawei jong ka pyrthei ka long ka Jingieit .
Ka projek kan shongdor haduh 130 klur .
Ka dei ka phlim kaba pynsngewsih .
Ia ka Vallarpadam la pyniasoh da ki jingkieng Goshree bad ka pdeng jong ka sor bad ka dewlynnong Vypin .
U Dharmsot u la ong ba yn nym shah ia ki jingthombor beain ia ka jaka jong ka tnad khlaw .
Ka jingsngewthuh ia kiei kiei kiba la pynphai kylla kum ha ka durkhmat
Ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba shngain .
Hato phi don ki khynnah kiba duna dkhot met ?
Ka Bill ka wad ruh ban pynkiew ia ka por ba kha khun na ka 20 sha ka 24 taiew na ka bynta ki kynthei kiba la lait im na ka jingshah lehbein , ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kynthei kiba rit paid .
Ka la iehnoh ia ki mawkordor jong ka , wat la katta ruh . Ka jingkhuslai ba ki lah ban shah tuh .
Ka kynthup ia ka jinglong , ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang , ka jinglong mynsiem bad ka jingbam . Ka Ruth Mota
Balei ki la bitar kumne ko Cafer ?
Pynpaw u Chandrababu ia ka jingkyndit halor ka jingjia ba sngewsih ha ka rel
12 Ki kyndon hapoh ka Lynnong IV shaphang ka jingiatreilang hapdeng ki ri ki ai jingiarap ruh ia ka .
La kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka thain .
U KL Rahul bad u Murali Vijay ki nongïalehkai ba sdang na ka bynta ka India , u Keshav Maharaj ki la bowling ïa ka over ba nyngkong bad leit ban pynïalehkai ïa u boundary .
Ka jingpynroi ia ka bor ryngkat bad ka jingpynbor ia ki kynthei .
U la shah pynngat ha kiba bun ki mukotduma kynthup ia ki kam lehnoh .
Mynta ka CNN ka lah ban pyni ba u Barack Obama uba la 47 snem ka rta un sa long u President ka ri America .
Ha katei ka skul la pdiang sngewbha ia ka Melania da ka aarti bad la pynkup burom ia ka da ki khynnah skul .
Kiei ki jingkular jingkyrshan ba U Jehobah u la ai ha u Jeremaiah ? Kaba kongsan eh ka long ba U Jehobah um shym la iehnoh ia u Jeremaiah .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kren halor ka jingshah thok jong ka PMC Bank .
Da ka jingbitar ia ka jingmut jong u mot Jaitley ha Kotla , u Bedi u kyrpad ia ka DDCA ban weng noh ia ka kyrteng jong u na ki stand , u iehnoh ia ka jinglong dkhot .
Nalor kata , ka Lee ka la ioh bun ki kyrdan burom , wat la ka la kyntait ban kren ha kito ki por .
" " " Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar ha ka shibnai kaba nyngkong . "
U la wad bniah ia ki jingdon bad u la iakynduh ia kawei ka sharak nar kaba la rim .
Na kine ki jingpynrung kyrteng , la ioh 32 tylli ki jingtyrwa na ki 10 tylli ki jaka bapher bapher na ka bynta 6 tylli ki kad liengsuin .
U Blei hangne ​​la ong ba u long uba donbor shibun .
Hato phi ngeit kynrad ia ka hok kumba phi la ong ?
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha bad ki jingthoh jong ki phlim ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
U nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu u la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong ha ka Super Series hadien ba u la pynliem ïa ka Sun Yu ka samla ba dei na la ka ri ha ka phainal jong ka China Open .
U Udit Gogoi u dei u dkhot ba kyrpang jong ka kynhun .
" Ki jaka lum jong u Isaak kin long kynjah , ki jaka kyntang jong ki Israel kin shah pynjot . bad ngan ieng pyrshah ia ka iing U Jeroboam da ka waitlam . " " "
U nongrwai Salm u ong : Bun ki jingjynjar jong uba hok hynrei na kita baroh U Trai u pyllait ia u .
Ha kane ka jingiakhih la wan ban iashim bynta ruh da kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Mr Patel , u Anand Sharma , u Adhir Ranjan Choudhury bad u Shashi Tharoor .
U la ong ba ka Samajwadi Party ka la pyndep ia baroh ki jingkular ha ka por elekshon .
Kiba bun kiwei pat ki klob ki iakynduh tang shisien ne arsien ha ka shi taiew .
UP : Shah pyniap ki samla Dalit ha ki shynrang jaitbynriew Upper Caste hadien ba ki la rung ha kawei ka Temple
U General Secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kam ba ki don 18 ngut ki nongtrei ka party kiba la shah pyniap ha kane ka jylla bad kynnoh ba ka dei na ka jingbthah jong ka sorkar .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ha ka 2 bad 3 tarik u Jymmang , ka jingshit kaba heh tam ka lah ban sah haduh 22 digri Celsius katba ka jingshit kaba rit eh ka lah ban kiew sha ka 7 digri Celsius .
Ka jingkylli kaba tang kawei mynta . . . kaei kaba pyndonkam kum ka bait .
La jied ia ka na kawei ka jingiakop .
Ka Oneplus khlem artatien ka dei kawei na ki jait phone ba pawnam ha ri India .
U nongpeit phatok ka Laxmipur u Mahabubul Alam bad u nongap phatok u Joynal Abedin jong ka phatok ki la shah sospon halor ki jingkynnoh bapher bapher ba ki leh beain .
Ka samoi treikam jong ka iing dorbar thaw ain kaba shiphew ha Tamil Nadu kan kut noh ha ka 2 tarik u Naitung 2021 .
Ka jingbamsap kam dei tang ha ri India .
Ki poi hadien ha ka jaka ba jia .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u ong ba u aktor u Sanjay Dutt u la mad shisha ïa ka jingeh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingdih drok heroin jong u .
Ha ka jinglong jong ka direct , ngi don ia ki tiar kum ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang .
Nangta u la mudui ha kaba ïadei bad kane ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand .
Ha ka module kaba bud , ngan pyni ia ka bynta ba khatduh shaphang ki rukom shna system .
To ieng na ka bynta ka jingiarap jong ngi , bad siewspah ia ngi na ka bynta ki jingisynei jong me .
" " " Nga dang iatrei lang bad u Siddhant Chaturvedi ha ka phlim kaba bud jong nga kaba la pyni da u Shakun Batra ."
Ka Mata Ganga Khalsa College na ka bynta ki khynnah kynthei , Manji Sahib ha Kottan , hapoh ka jingpyniaid jong ka SGPC , Amritsar , ka la pynlong da ka jingsngew sarong ia ka jingsam khusnam bad ka jingiaseng paidbah kaba man la u snem ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ban map kam long kaba suk .
Phi kwah ban sngap ia ki jingkren bein kiba rem dor bad ki bym shisha , hynrei phi kwah ia ka jingsngewnguh kaba shisha .
Em , hynrei nga la nang jan .
U Rummel u ong : Ka long kumba la pynjot ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jingpang khlam kaba mynta .
U Manjul u shim khia ia ka jingiadei kaba jynjar jong ka BJP bad u Nehru.
Ka India ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC WTC da kaba kamai 360 point bad ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 296 point .
Ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim ba man la ka sngi jong nga .
Ki lad pathai khubor ki sngewbha ban pyndonkam kum ka jaka pynbna .
Kumba ka shyntur jong phi ka pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ki katto katne ki jait jingbam , lah ban pyntbit ia ka shkor jong phi ban long kaba sngewthuh mar katjuh haba iadei bad kaei kaba phi sngap .
Haba ki la duh ia ka bor synshar , ka seng Labor ka la iasoh bad ka sorkar jingiatylli jong ka ri jong ka Sharon kaba la pyndonkam ia ka nam jong u Shimon Peres ha ka pyrthei kum u nongkyrshan jong ka Oslo ban pynlong ain ia ka jingpynshitom bein ia ki nong Palestine .
U Jehobah u la shah ia ki Philistia ban kurup ia ka Synduk bad ym shym la pynphai shuh ia ka sha Shiloh .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kane ka jaka shong jaka sah kan long kaba lah ban neh ?
Hynrei u Liton bad ki paralok jong u ki la lah ban phet krad noh .
Kumba 115 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Hadien kata ki Suevi bad ki Visigoth ki la iehnoh ia la ki jong ki dienjat .
Hadien , u Hidimba u la leh ia ka jingpyrkhat kaba jrong ha kawei ka krem ​​bad u la kylla long ka Blei .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ri India .
Kaba kham kongsan ka long ba ym shym la don kano kano ka jingkdew shaphang ka Kashmir ha ka jingpynbna ba ïatrei lang lane ha ka jingïakren lang jong ki nongthoh khubor da ki myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u Aizaz Ahmad Chaudhry .
Na kine ki um baroh tang 2 tylli . 5 percent ka dei ka um kaba thiang , kiwei pat 97 . 5 percent ka dei ka um kaba jyrngam .
" " " Hapoh jong u ka polisi bar ri jong ka India ka pynpaw ia ka India Nyngkong . " " "
Ka heh kaba heh haduh 26 sq km bad la ong ba la ker sawdong ia ka da ki hynriew tylli ki lain jong ki kut .
Kane ka kynthup ïa ka jingshad chau ba phylla , ka shad darbari jhumur , ka shad natua bad ki jingrwai jong ki nongtem Baul ba ïaid kai ha West Bengals .
Ngi hap ban kem sa kawei pat .
Pule ruh : Ka tnga jong u nongthoh khubor ka pynkhih ia ka SC ban tuklar ia ka jingshah kem jong u na ka bynta ka kam halor u Yogi Adityanath
Ka tnat Custom jong ka Land Custom Station ha Attari ka la ioh ban kurup haduh 262 tylli ki pisa rupa kiba rim na uwei u nong India uba wanphai na Pakistan .
U Shri Narendra Modi u la pynskhem ba ka India kan tei shuh shuh ïa ki ïing ki sem na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi bad ba ha kajuh ka por kan thaw ïa ki jaka shong jaka sah kiba bha na ka bynta ki mrad .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka T20 International kaba nyngkong ha ka sngi Palei 2020.
U dei na shabar jong ka Uttar Pradesh .
La synran ia ka Aaradhya da ka kmie jong ka ka Aishwarya .
Ha Tamil Nadu , ka jingroi bad jingkiew jong ka Tnad Bishar ha ka liang ki jingtei bad ka jingtreikam ka la long kaba kongsan .
Na ka bynta ki kynthei ka jingpule , ki lad kamai ki nang kiew .
= Ka kali pulit ka la shah khang ha khmat . =
Da ka jingjrong jong ka lum kaba 6 725 meter na sla duriaw , ka dei ka lum kaba jrong tam jong ka lum Pangong , ka lum rit jong ka Karakoram .
Khang khang pud ka Bangladesh ia ki phetwir Rohingya
Hadien kata , ka sorkar Delhi ha kata ka por ka la pynngat sha ka iingbishar pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pynsangeh noh .
Ka Toyota Supra kam shym la lah ban sdang namar ka jingthut ha ka engine bad kam shym la rung satia ha ka jingiakop .
Shisien u Swami Vivekananda u la kynthoh ba u Shivaji u dei u syiem Hindu uba bha tam uba la kha ban seng ia ka niam ha ka rukom jong u Shri Ram bad u Sri Krishna .
Wat la u paralok jong u u Charles Darwin u la thoh sha u ha ka snem 1842 ban pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingkylla dur , hynrei u Lyell u la iai pyrshah jur ia kane ka jingmut .
" " " Ngam dei ban trei ."
Ki phet krad na ka jaka buh kali da ka kali jong u Garriga .
Ngam shym la buh ia ki kyndon .
Katba ki nongïakhih paidbah ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki halor kane ka mat , da kaba dawa ban pynngat ha ka aiñ pyrshah ïa ki nongleh kam sniew kynthup ïa ki heh jong ka local civic body .
Ki jaka shna silk jong ka sorkar
Ngam kren ia ka jinglong ba iadei bad ka akor hangne ​​.
Namar kane ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang hapoh ka Balang .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha : La kyntu ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Odisha bad West Bengal ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki 24 kynta ban wan .
Dei ka New Zealand kaba la pynduh ïa ka India na ka World Cup 2019 da ka jingjop kaba sngewtynnad ha Manchester .
Wat la u pyrkhat ba kam shym la long kaba suk .
Kine ki ar tylli ki ri kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud jong ki bad ki lad pathai khubor jong ka India ki la pynmih bunsien ia ka jingwan hiar thma jong ki shipai China sha ki jaka jong ka India .
Kum ka nuksa , ki jaka tynrai jong ka bor ding bad ka bor ding ba la batai da u Maxwell ki long ki jingtreikam jong ka jingkylla kaba mut .
Ka la pyrshang ban khot ia ki para marjan jong ka .
" " " U Sonu, u Monu, u Rohit, u Sagar bad u Pappu ki la shah kem ."
Kawei pa kawei ka jingpyniaid pisa ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang kumno ka India ka la iaid ha ka lynti jong ka jingpynkylla , jingpyntreikam bad jingkylla naduh ka por jong ka jingkylla rong jong ki polisi bad ka jingbamsap hapoh ka jingsynshar jong ka UPA .
U bah Panneerselvam u la ong ba ia ka rai ban beh noh ia u VK Sasikala yn sa rai hadien ka jingialang bah jong ka party .
Ha kine ki sngi jong ka jingpyrkhat kaba lyngkot , ka long kumba kam long kaba shisha ba uwei u lah ban pynlut ia ka shuti kaba jrong ha ka por lyiur khlem da ud satia ba u la sngew lyngngoh .
Thmu ka BJP ia u CM ha shwa ka elekshon nongkyndong
kiba shong halor u lain sait jain .
Ha kata ka por ngam shym la sngewthuh ba kan long ka jingkyrkhu ia nga .
U Moon Moon Sen u dei u MP ba shong mynta na Bankura .
Kane ka dei ka jingleh bym hok , u la ong .
La ong ba ka Nokia 8 ka pyndonkam ia ka Android 7 . 1 Nougat na ka synduk .
Bad ki la hap ban siew ia ka dor kaba heh .
" Nga la jop ia baroh ki nam lahduh ha ka pyrthei ha ka kyrdan 48kg shwa kata " " ka la ong .
Lano phi la pynthymmai ia ka kompiwtor jong phi ?
Katei ka kam kan sa ak ryngkat bad ka Manoj Bajpayee bad ka Shabana Azmi .
dei hangta ba la tynjuh bad pynkhih ia kiba ngeit da ka jingkhihwin kaba jur .
La pynbeit ia ka jingkhawai kaba heh ha kaba la knia ym duna ia ka saw ne san tylli ki sniang .
Nga ngeit skhem ba ka lynti jong U Jehobah ka long ka lynti kaba bha tam ban im . Ka Karen , ka ri Kanada .
Ia ka dor GST na ka bynta ki jaka bam la pynduna na ka 18 sha ka 5 percent hynrei ia ka jingmyntoi ym shym la pynpoi sha ki nongthied .
Ki pulit ki suba jur ba ki lehnoh ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka Colombia ka don ha khappud bad ka Panama kaba pyniakhlad ia kine ki ar tylli ki um , ha ka liang mihngi , ka Venezuela bad ka Brazil ha ka liang mihngi bad ka Peru bad ka Ecuador ha ka liang sepngi .
Ka jingialang bah jong ka ri bad ka jingialang jong ki paidbah , ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka Kashmir , ki la khanglad ia ki jingthep vote ha ki panchayat .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Saitjaiñ u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ki sengbhalang bad ki nongïalam jong ka ïing dorbar thaw aiñ ban shim jingkheiñ ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan . ,
Ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong bad ki jingkyrduh ki iehnoh ïa ki briew ha ka jingkyrduh .
Ki tnad shabar ri jong ka State Bank of India , Bank of India , Allahabad Bank bad ka Union Bank of India nalor kiwei pat ki la pynjlan ia kum kine ki ram .
1587 Ka Virginia Dare , ka khun ksiew jong u Lat ka Jylla John White jong ka Colony Roanoke , ka la kylla long ka khun phareng kaba nyngkong eh kaba la kha ha ki ri America .
U nongialehkai ba pawkhmat u Yuvraj Singh ryngkat bad ka kmie jong u ka Shabnam Singh ha Gurgaon .
U sngewtynnad ban leit jingleit bad u ju leit jingleit shabar ri .
Ym don mano mano ba la shong hangne ​​da ki spah snem .
Bad nangta ka jingai jingkren shaphang ka jingieit ri .
Ka nuksa jong lehse ka jingiasoh lang jong ki shnong rit la shem ha ka kot nar Baigram jong ka juk Gupta 128 .
Kawei pat ka jingiarap ban pynneh ia ka jinglong marwei kaba khuid ka long ban kiar na kano kano kaba pynmih ia ka jingkwah brai .
Ka jingshah ker kut ka la bteng haduh ka sngi palei , ha kaba ka US bad ka Northern Alliance ki la tan um khriat shapoh ka kut ha ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynduhjait ia ki koidi .
Lada ka long kumta , ka bha ba phin ioh jinghikai na u Samuel ia ka jingshaniah bad ka mynsiem ba rit mynsiem bad ba sngewnguh jong u .
Ngam pat ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Nga kam katto katne ka jingsngewthuh bakla haba nga ioh ia ka shithi jong phi , Mr . U Dumblor .
Ka jinglong jong nga ka dei ka CEO jong kawei ka kompeni .
Kaei kaba ka lawei kan wanrah ia u kam pat shai bha .
Ka bol ka la stet bad ka la beit ha ka khlieh .
U myllung , ha kawei pat ka Sloka u ong ba tang ki kjat jong u Hari ki lah ban iarap ia u ha kaba pynlong ia ki jingsngew jong u hapoh ka jingpyniaid .
Kawei pa kawei ka tank ka don ka jinglah ban buh 5 000 litar .
Hynrei ka BSP ka ioh ia ka nam bad ka jingshaniah kaba kham bha ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam runar ha ka jylla .
Hato ngi lah ban long kumta ?
Ngin iashim bynta ha ka Bangladesh Night ha Sydney ha ka 13 tarik Lber .
Ka jingma jong ki kulai ka nang kiew ha ka nongbah .
Shuwa ban pyndonkam paidbah ia u powder bym don tdem ka jingpyndonkam ia u powder suloi ne u powder uba lieh ka la wanrah shibun ki jingeh ha ka madan thma .
U la khot ia ka North Korea ban kiar na kum kine ki kam kiba ktah jur ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Ki don kumba 120 ngut ki nongkren ia kane ka ktien ha ka snem 1980 .
Ka CM barim ka Bihar ka Rabri Devi bad ki arngut ki khun shynrang jong ka , u Tejaswi bad u Tej Pratap Yadav , ki la pynphai biang ïa ki jingtap pahara jong ka jylla jong ki , da kaba pyrshah ïa ka jingweng noh ïa ki nongap pahara na ka jaka sah jong ka hangne ​​.
Ka pyllait ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ki nonghikai ha ka Science , Hindi , Phareng , Math bad SST .
Ia u nongjop jong ka National Awards la pynbna dang shen .
Nga tip kumno ka long ban leit sha ka skul kaba ym dei ka skul .
U Shahid Khaqan Abbasi u la shah jied kum u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Islam , la pynbna da u Sardar jong ka iing dorbar thawain jong ka Ri hapdeng ka jingpyrta pyrta .
Hynrei kam don por shuh na ka bynta ka elekshon .
Kata ka dei ban long kaba sngewsih shibun .
Ka jinghikai kaba man la u snem kaba la ai kyrteng ha ka burom jong u la ai ha ka skulbah jong ka Oslo .
Ngim dei ban ud shaphang kata .
Ka phlim kaba lai kaba bha tam : Ondalla Eradalla .
Shisien ba la pynmih ia kane ka Honda City kaba thymmai kan iakhun pyrshah ia ka Volkswagen Vento , ka Toyota Yaris , ka Skoda Rapid , bad ka Hyundai Verna .
Ngim ialeh pyrshah ne ialehkai bad kano kano ka ri da kaba pynkhlain ia ki jingtei ha khappud jong ngi .
Ban pynlong ia ka sniehdoh jong ki kulai kaba jem , donkam ban khleh ia ka shisien shisien da katto katne ka sniehdoh ne ka umphniang .
Ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingthung jong ngi .
Ki tnad synshar ba dei peit bad ka tnad treikam jong ka FIPB kin ai ia ki jingtip ba pura ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji , lada don , ryngkat bad ka jingpynrung ia ki nongbei tyngka nabar ri sha ka kompeni ba la bei tyngka .
Ka don ka jingbym shai bha shaphang ka jinglong bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Shisien ba la treikam , kan ai ka jingshakri ïa ka jingïadei na ka bynta ka China , Sri Lanka , Asia Mihngi , Asia Sepngi , Middle East , Africa , Australia bad ka thaiñ duriaw China , ka thaiñ Indian Ocean .
Ka met ka dang iatreilang ruh bad ka PHD jong ka tnad khaii pateng ban sdang ia ka jingiakren bad ki bor sorkar pdeng halor ka kam OOH ha kaba iadei bad ki mat .
Ka suite ka don ruh ia ki dur jong ka Google , ki phorm jong ka Google , ki jaka jong ka Google , bad ka jingbuh jong ka Google .
Da kaba sngewsih , u la bret ia lade sha duriaw , bad u la kiew sha bneng kum u khlur .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki la hap ban kit ia ki khiew um kiba khia ha khlieh jong ki da kaba iaid katto katne kilomitar .
Lada don ka kompeni nabar ri kaba bei tyngka ha ka rel HSD , ka lah ban ioh lad ban pyniaid ia ka .
Ka kamra shong kaba rit kaba don ka jaka thang ding bad ki khiew trei .
La kem ia u briew namar ba thmu ban pyniap ia u Modi
Ki jingrwai jong u ' Rang de Basanti ' ki la pawnam haduh katta katta ha u snem ba la dep haduh ba u nongthaw jingrwai jong ka phlim u A R Rehman u la ioh ia ka khusnam kum u nongthaw jingrwai ba tbit tam .
Ki jingthoh ki la iarap ia nga ban ithuh ba nga donkam ban pyllait , ban shim ia ki bynta bad ban iaid shakhmat bad ka jingim jong nga . V .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan eh kaba U Jehobah u la aiti ha ki briew jong u ha kine ki sngi kiba khatduh .
Ki lehnoh kiba hiar thma ia ka Gurdaspur ki wan na Pak : Rajnath Singh .
Ha kaba iadei bad ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi , 90 percent na ka pisa kan dei na ka sorkar pdeng .
Hadien ba u la khot ia u Gandhi ' Mohanlal ' u Narendra Modi u la leh biang ia kane .
Ka khlem sangeh hangne ​​.
ha kane ka portal ngi ioh ia ki khubor , ki jingiakren email bad kiwei kiwei .
Nalor u Jawahar , u nongñiah kali jong u u Gulab Yadav bad uwei u Kamal Kumar Dixit uba ïaid lynti ruh ki la khlad noh ha kane ka jingshah siat .
Ka bench jong ki nongbishar u RK Agrawal bad u AM Sapre ki la ong ba ki weng noh ia ka hukum jong ka Bombay High Court ha kaba la kyntait ia ka jingai jamin .
U trai shnong jong ka Mallappally , ka shnong Pathanamthitta .
Ki samla pule ki leit jngoh ia ki jaka ba pawnam kum ka Taj Mahal , Fatehpur Sikri , Agra Fort , Imam Bara ha Lucknow bad Rajghat , India Gate , National Museum , Pragati Maidan bad Delhi Metro ha Delhi .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban sngewtynnad ban shong kulai kumjuh ruh ha rud duriaw .
kaei kaba ka skul ka iathuh ia phi bad kaei kaba phi dei ban tip .
U Manish Malhotra u la ioh ia ka khusnam kum u nongshna dur ba itynnad tam .
U kwah ba ka sorkar bad ki nongthaw polisi kin pynthikna ba ki jingmyntoi jong baroh ki prokram kin poi sha ki bynta kiba dei hok tam jong ka imlang sahlang .
Ka ram jong ki bank la khmih lynti ba kan kiew ha ka jingkiew kaba la pyniasoh lang kaba 16 . 5 percent ha ka por arphew snem naduh u snem 2010 haduh u snem 2030 .
Ki arngut ki la iapoikha ha ka snem 1945 .
Ki don katto katne ki imlang sahlang , kiba pyrshah ia kane .
Nalor kata , ka wanrah ia ka jingiaroh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit .
" Balei phim " " t iathuh ia ka ? "
Teng teng nga la klet ba kaba kongsan tam ka long ka jingshisha ba nga ieit ia U Jehobah .
Ka Sri Lanka ka la shah pynliem ha ka India ha ka test Series .
U sawa kum uba khmih lynti ia ka .
Wat u Modi ruh u sngewtynnad ban pdiang ia u sha ka seng .
Ki kali kiba iaid ha ka surok kaba bun briew bha , ha baroh arliang .
Ka eriong Fani , ka la hiar ha Odisha mynta ka sngi .
Hadien ka por U Blei u la iohsngew ia ka jingud jong ki . Ha ka jingpyni kaba shyrkhei ia ka jinglong ba halor jong u halor ki blei lamler jong ka ri Ijipt , U Blei Uba donbor baroh u la wanrah shiphew tylli ki khlam halor kata ka jaitbynriew .
" Ngam lah khlem da sdang ia u snem 2021 da ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong babha." " "
Ka Pithoragarh ka dei ka shnong Himalaya kaba don ka Municipal Board ha ka distrik Pithoragarh ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Kaba kham kongsan ka long ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la thaw ruh ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
To ngin kynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda bad aiti ialade ban kyntiew shakhmat ia ka kam jong ka jingiatylli , ka jingialong shipara bad ka jingsuk ha ka pyrthei ong u Modi ha ka tweet .
Ki nongiakhih khang ia ka rel ha Assam
U ai ia ki ia ka bor kaba ki donkam ban shah ia kano kano ka jingtynjuh .
U Myntri ka tnad Corporate Affairs u la ong ba katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka Ministry jong u , ki don 135 tylli ki Multinational Pharma Company kiba treikam ha India lyngba ki subsidiary jong ki .
Kine ki jingpyrshang ki kynthup ia ki kali elektrik , ka jingbuh ia ka bor ding , bad ki prokram pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka sorkar ka la pynkynriah ha ka 12 tarik u Risaw ia ka jingai jingmut jong u president hadien ka hukum jong ka iingbishar ha ka 2 tarik u February na ka bynta ban pyndam noh ia ki laisen .
Ki liengsuin kiba ieng ha ka lynti iaid kjat ha kad liengsuin Mumbai .
Katba u dang don hapoh ka jingshah set ha iing ha Rom , u Paul u la thoh sha ki Hebru shaphang ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang .
Jodhpur : Ka liengsuin MIG 21 ka la hap . u pilot uba shngain
Ka prokram jong ka ban pynkylla ia ka imlang sahlang ruh ka la kham jylliew shibun .
Nga la peit sha ki khlur .
Ngi la jan trei ia kawei pat ka phlim , hynrei kata ruh kam shym la kiew .
U la pan na ki heh sorkar ia ka por ba kin shim ban pynkhuid ia baroh ki mat kiba la mih ban iakren ha ka jingialang .
Ha ka por 7 : 30 baje. m . , u la leit ban thiah ban thiah .
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Katba ngi dang ap ia ka bus , ngi la sdang ban iakren shaphang ki jingeh kiba ma u bad kiwei pat ki nongsdang ki iakynduh ha kane ka nongbah kaba heh .
Haba kawei ka kynthei ha ka ri Dominican ka la sdang ban shakri ïa U Jehobah , u tnga jong ka u la dawa ïa ka ba kan jied hapdeng jong u bad U Jehobah . U briew u la byrngem ia ka ban iakhlad noh .
Da ka jingkiew ka jingdon jong ki phone bad ki tablet ha US ka wan ka jingkiew jong ka jingpynhiar ia ka ryndang haba ianujor bad ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ba don ha ka miej ne ha ka kor .
Nangta , la batai u Ludwig Hertling bad u Engelbert Kirschbaum ha ka kot jong ki shaphang ki jingtep , la sdang ia ka jingtrei ha kawei ka gallery kaba ym jrong than ban ia u briew .
Kane ka rukom ka la kut noh ha ka snem 1792 , haba la jied ia u Franz II .
Hynrei don kiba ai ia ngi ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban pyniar ia ka jingshakri Khristan jong ngi .
Ka jingmih baroh kawei jong ka skul ka long 100 percent .
Ha Jammu bad Kashmir , ka bor kaba khraw tam jong ngi ka long ki samla jong ngi kiba don la jan shiteng na ka jingbun briew jong ngi .
U Omar u la buh stet ia ka phone jong u ha ka dashboard katba uta u briew u dang poi , u khlem ring mynsiem .
Baroh ki spah snem jong ki jingiatai shaphang ki kyntien bad kiwei kiwei ki jingduna jong ka Hukum kim shym la pynjan ia ki sha U Blei .
Ka Shabana Azmi bad u nongñiah kali jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Pynbud ia ka jinglong jong U Jisu ia kito kiba u la hikai .
Ia ka dor jong ki bus la pynkiew khatduh ha ka por ba ka dor jong ka diesel ka long T.53 shi litar .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dei ki lok kiba paka bha .
Uwei u nongdie marpoh khyndew uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar Bittu uba dei u nongshong shnong jong ka Dera Bassi u la shah pyniap ha ka miet jong ka 14 tarik u February .
Ki nonghikai ki kynthup ia ka NITTTR Chandigarh , ka jaka pule jong ka ri India , ka jaka pule jong ka ri India , ka jaka pule jong ka ri India bad ka kynhun shipai jong ka ri India .
Ka dei ka mishon jong ka jingim jong nga .
Ka Iyer kaba khriat ka beh .
Ha Jharkhand ia ki kot ki sla la leh ha ki ar tylli ki distrik Hazaribagh bad Chatra .
" Ngan sa trei ia kata." " "
Ha ka samoi kaba nyngkong jong u , u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket bad u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba 12 wiket . 50 hynrei u la bteng ban leh bha na ka bynta u Mitchell Main .
Ban maham ia uno uno uba dang im bad ban pynksan ia ka ktien pyrshah ia ki bym ngeit .
Ka jingpynkhreh ia ka polisi pynieng kali : Mynta , file ia ki jingpyrshah haduh ka 15 tarik u Nailar .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba u Dileep un sa paw shai ha katei ka mukotduma .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Jehobah u long u Nongthaw aiñ uba khraw tam .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba ieng ha ka jaka buh kali .
Ki ong ba yn pynlong shimet bad nangta phin sa iakynduh jingeh shuh shuh . Yn pynhiar ia ka bainong . ' '
U la shah shoh ha ka khlieh da ka bilor .
Ngi lah ban ong da ka jingsngewskhem , nga iohi ia ka dak ba la pyndep .
Hynrei ka Unit ka la sdang ban kamai naduh u bnai Risaw 2015 ter ter da kaba pynkiew ia ka jingpynmih bad jingdie kaba bha tam .
Ha kawei ka sngi hadien la jan lai snem , u Ciro u la lyngngoh ban iohi ba uta u briew u la wan paw ha ka jingkhang jong u .
Bad wat lada ngi lah ban lap ia ki nongleh kam sniew online , .
Nangta la ai ïa ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingkyntait jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pdiang ïa ka jingai snam . La batai ia ka jingpynbeit ia ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don ba ujor FIR .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la riam rong saw .
Phi lah ban pyndonkam ia kine ki pisa feng shui ha ka locker jong phi , ka jingkhang ba kongsan , ka ophis ne ka jaka buh mar , bad phin sa ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka .
" " " 250 klur , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ong ki jingkhuslai.
Ka jingdie ia ki mobile Bonanza 2018 ka long kaba im bad kan iaid haduh ka 23 tarik u Nailur .
Ha kaba wad ia kaei kaei kaba iadei dur bad ka synduk jong ka , ka Mouschi ka la lap ia lade ia ka thliew dieng kaba la tyrkhong , beit halor kawei ka thliew ha ka mala .
Kawei ka kynthei ha Chihuahua ha Mexico ka la pan jinghikai Baibl bad hadien katto katne por ma ka bad hynriew ngut ki khun jong ka ki la wan sha ka jingshisha .
Nga la buh katto katne ki kot khubor jong ki para marjan jong nga ha ka kamra ap .
U la long uba trei shitom bad uba aiti lut .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kalki Koechlin bad u Aditya Roy Kapur kum ki nongkyrshan .
" " " Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw bad ym pat don ki iing kiba la shah pynjulor hynrei kawei ka iing kaba buh ia ki tiar ba la pyndonkam da ki nongpynlip ding ka la shah thang haduh ban da ingkhong . " " "
U Sidharth Shukla u la don ka jingiadei kaba bha bad ka paralok iing barim jong u na ka Bigg Boss 13 ka Shehnaaz Gill .
Ka BJP ka la pynïeng ïa ka Kanchan Kul ka tnga jong u Rahul Kul pyrshah ïa ka Sule ha ka elekshon elekshon Lok Sabha .
Kyntait U Vice President U Venkaiah Naidu Ia Ka Jingpynbna Ka Liang Pyrshah Pyrshah ia U CJI U Dipak Misra
La jop ia ka ha u snem 1999 da u Ian Trezise na ka bynta ka ALP da 16 vote hadien ka jingkhein biang .
Halor kano ka riti synshar phi khang ia ngi ?
U la pynbna ba u la wan ban rwai ia ka jingkmen bad jingkmen ha ka jingim kaba la biang ia ka jingdum sawdong .
U Myntri Rangbahduh un mihkhmat ia ki briew jong ngi ha ki jinglehkmen jong ka sngi laitluid ha Namibia ha ka taiew ban wan .
Ha ki 5 snem ba la dep ka bor ba la pyndap ka long 8432 . 5 MW la pyndap ia ka Grid .
' Ka long ka nongmuna .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongkyrshan kin shah biang ban rung biang shapoh madan hadien ka jingjia kaba kum kane ha Port Said ha u bnai Thohlakhmi 2012 .
Ki shipai India ki la pynrem da ki tiar kiba kum kita .
Wat ki nongialehkai kiba pyni ia ki nongleh jadu barim ha ki jain thymmai ruh ki mynjur ba ka don ka jingjam jong ka jingshisha .
Ka jingpynkylla ktien jong u Vamvas ka la ïahap bha bad ka Baibl King James bad ka la ïoh pateng ïa ki jingduna jong kata ka jingpynkylla namar ka jingduna jong ka jingstad Baibl bad ka jingtip shaphang ka ktien ha kata ka por .
Ki briew ki leit sha ki tempi jong ka bad ki mane ia ka .
Kumta hato ngi lah ban wanrah ia ki pud rai kiba kham jylliew shuh shuh ban ia kane ?
Ka Smt . Pynmih ia ka Go Tribal Campaign jong ki riewlum India ka Renuka Singh
Ka India ka long kawei pat ka ri ha ki khmat jong ki .
Ha Mohali ruh hadien ka ODI la sam ïa ka trophy da u president ka synjuk jong ka jylla , ong u president ka DDCA u Sharma ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka tyllong khubor na ka zoo jong ka Jylla ka la pyntip sha ka Sentinel ba la bthah ïa ka komiti ban aiti ïa ki kaiphod ba kynthup lang halor kane ka jingkynnoh .
Hadien ba ka la pynjah burom ia u Jisshu , ka Vidya kam shym la lehrain ban iaroh ia u Jisshu uba la ak ha ka phlim Bengali jong u Srijit Mukherjis kaba kyrteng ka Rajkahini .
U la thang ia ki lai tylli ki met iap bad u la buh ia ka tdem ha ka urn kaba u la tep ha ka jaka kaba u la thied .
U la ong ba ki nongrep ki lah ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng jong u jingthung ba la bet bad ka jaka ba la rep ha ki Common Service Centre ba la buh ha ka kyrdan shnong .
Ka daw jong ka jingiap jong u kam pat lah ban tip bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ia ki engine bad ki lain umphniang ruh la buh hapoh ka tnum lieng . ki lah ban shah pynbha ha ka liengsuin da u nongpynbha kali .
Kumta kawei ka size kam iahap ia baroh .
" " " Ka la long kaba khlem thmu hynrei kam shym la long kaba sngewthuh bakla . "
Dei ban iada ia ki jingthung na ki khniang haba ki dang rit .
U Pranav u la ak ha ka phlim ‘Onnaman’ ryngkat bad u kpa jong u u Mohanlal . U Mohanlal u dei u riewshlur jong kata ka phlim . U Pranav u shim ia ka bynta , na ka bynta ka jinglong khynnah jong u Mohanlal ha kata ka phlim .
Ka jingmih : La mudui pyrshah ia u Rahul Gandhi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka Meenakshi Lekhi , ka nongaiktien ka BJP .
Ha ki katto katne ki lynti iaid kjat , lah ban iaid tang da ka jingiarap jong ki kulai .
U Syiem Abdullah u la wan poi ha India ha ka sngi thohdieng bad la pdiang burom ia u ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
2002 : Myntri jong ka sorkar da ka hukum syiem .
Ka long tang ka x minus kawei .
Kumta to ngin peit ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ka jingshisha ba u Mayor jong ka AMC u dei na Shiv Sena kam shym la khanglad ïa u myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis ban mynjur ïa ka skhim sam um na ka bynta ka Aurangabad .
Ki tyllong khubor na ki bor pahara ki la iathuh ba ki naxal ha ka kynhun kaba 10 bad 20 ngut ki shynrang ki la rung hapdeng ki nongshong shnong .
Ki CEO ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ki jingthmu jong ka Make in India , Skill India bad ki Smart Cities , ka la bynrap .
Kaei kaba pynlong ia ka kali ban iaid ha kawei ka liang ? U mynsiem bakhuid .
