Ka India kam lah ban jop ia ka World Cup , .
U Jaitley u la mudui ruh ïa ka ejahar pynjah burom hakhmat ka ïingbishar pyrshah ïa u Kejriwal bad ki phra ngut kiwei pat ki nongïalam ka AAP namar ba ki la kynnoh lamler halor ka jingbym ïahap pisa ha ka DDCA .
Shuwa ba u Garza un pyndep ia ka jingkynnoh kaba khlem akor , ki nongap ki la pynkhih ia u sha ka iing syiem .
La jied ia u R E Grant Govan kum u president ba nyngkong jong ka bad ia u Anthony de Mello kum u secretary .
Kata ka dei kaba la ong ha ka jingpynbna .
Uwei pat u briew uba dang iaid lyngba ia ka surok ruh u la khlad noh ha kane ka jingjia aksiden .
La iathuh ba ka Shriya Saran kan iatreilang bad u Ajay ha katei ka phlim .
Ka jingïasoh bad ka kynhun laitluid jong ka ri India ka la wanrah ïa ka jingshngaiñ bad ki jingmyntoi .
La synran ia ka da ka kmie jong ka ka Tanuja , ka para jong ka ka Tanishaa bad ki para jong ka ka Sharbani bad u Samrat Mukherji .
Ka TVS Motors ka pynkhreh ia lade na ka bynta ka aiom lehkmen ha la ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Ia ka jingleh ba la shim ryngkat bad ka rai ba khatduh la pyntip sha u nongujor ha ka por kaba biang .
Ki briew ki pyniaid ia ka pyrthei , bad peit ia ka jingsniew kaba ngi don .
Ka dei ka jingpynshitom bein ia ki samla pule .
Ka jingpynmih phlim kan bteng ha Uttara haduh ka 29 tarik u Naiwieng .
U don ki khmat jong ka kmie jong u .
Lane phi lah ban shu khein hangne ​​.
U Sekretari Rangbah jong ka INTERPOL u Mr . U bah Jrgen Stock , u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah mynta ka sngi ha New Delhi .
La tip bha ba , ha ka por jong ka jingkyrduh ha ka por jong u Rashidun , la pynsangeh noh ia ki jingpynshitom iap haduh ba ka jingktah jong ka jingkyrduh kan da jah noh .
" Haba batai kumno la pyndonkam ia u rosary kawei ka kot Katholik ka ong : " " U Rosary Bakhuid u long ka rukom jingduwai da ka sur bad da ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki Jingmaian jong ka jingpynim jong ngi . "
Nga long na ka bynta ka jingleit shakhmat .
Haba u iaid lyngba ia ka pung jong u Bula u la iohi kynsan ia ka jingshai ksiar kaba rben kaba wan na ka pung .
Ki jingthung jingtep jong ka park ki pyni ia ki khlaw ba jyrngam ba rkhiang jong ka Sri Lanka .
Ki nongialam lehnoh kum u Nana Sahib bad u Rani jong ka Jhansi ki dei na kane ka kynhun .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u chairman jong ka Delhi Jal Board u Arvind Kejriwal
U tnga jong katei ka longkmie u Mohamed Riyaz , 26 snem ka rta uba wan na North Kerala , u la thmu ban die noh ia ka sha ka kynhun IS ha Syria , ka la kynnoh .
Ka NTR ka la wanrah ia ka kyrteng kaba bha jong ka jaitbynriew Telugu bad ka ktien Telugu .
Ha ki 14 tylli ki over kiba bud ki la kamai 95 ron .
Ka jingai ia ki phorm online ka la sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Kum u nongpynmih phlim u la bynrap ba u long uba donbok ban iatreilang bad u Jayaraj bad dei ka jingiadei paralok bad jingshaniah jong u ha u Jayaraj kaba la pynlong ia u ban long u nongpynmih ia katei ka phlim .
Ki SP ki thombor ia ki nongtrei ha ki jaka thep khajna
Nyngkong eh ngi dei ban ioh ia ki bearing jong ngi . Nangta , rai kano ka lynti kaba bha tam . Kumno phi lah ban lap ? Kaba donkam ka long ka map !
Nga kwah ban ai khublei ia u PM jong ngi uba la ioh ia ka Kotler Presidential Award kaba pawnam ha ka pyrthei !
Ki ri kum ka Denmark , Netherlands , Australia , Italy , Sweden , France , Spain , Switzerland , Germany , Canada , Japan , Lebanon bad Singapore ruh ki la ïathuh ba une u khñiang jingpang u la kylla long kum u mutant strain .
Ha shwa ban pynmih ia ka phlim , ka Roshan ka la leit sha China ban shah hikai bad u Tony Ching na ka bynta ka kam cable kaban donkam ban pynlong ia ka dur jong u ban her .
U la donkti ha ki katto katne ki kam lute ATM ha kylleng ki jylla , la iathuh ki pulit .
Leit noh u PM Modi sha Delhi
Ka Sorkar Jylla kan shim khia ban pynlong ia ka jingpule kaba kham shalor kaba kham suk ia ki bynta kiba kham tlot bad ia ki samla pule nongkyndong .
Nga tip ba kan long kaba eh .
Kaba donkam ka long tang ka jingpynbna kaba khlem jingartatien ba la buh kyrpang ia ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka long " " ka rai kaba kyrpang . " " "
Hynrei ka rai kaba khatduh ka long ban pynthymmai ia ka madan kaba la don lypa .
U la wan phai biang sha ka kam ak phlim hapoh ka jingialam jong u nongshna phlim Amjad Hossain .
Ia kane la kham lah ban ioh lyngba ka jingpyndonkam ia ki prism fresnel .
Case rape case ha Unnao : Ka Supreme Court ka ai por shuh shuh ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit halor ka jingshah tynrah kali
U shna ia ka phlim kaba bha bha .
Ym don sur ba la pynmih pyrshah ia ka ha ki iing dorbar thaw ain jong ngi .
Ha kaba kut jong u Risaw , 300 hajar ngut ki paidbah ki la iashim bynta ha ka jingialang pyrshah ia ka thma Iraq ha ka nongbah Peshawar ha North West Province .
U Chethan Bharadwaj u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Pule ia u Isaiah 53 : 6 . Kum ki langbrot kiba la jah , ki briew kiba pop ki la iaid kai , ki wad ia ka jingpyllait na ka jingpang bad jingiap ba la hiar pateng na u Adam .
Ka jinghiar dor jong ka pisa , ka jingkiew dor jong u umphniang ban ai ia ki jylla T.22, 700 klur ka jingmih : Ka khubor .
U Shri Oram u la long u Myntri ka tnad riewlum ha ka Sorkar jong u Shri Atal Vihari Vajpayee naduh u bnai Lber , 1999 haduh u bnai May , 2004 .
Ka Synod kam shym la bishar bniah ia kine ki mat ha ka jingma ia ka jingiadei paralok jong ki bad ka niam Islam .
Ka Congress bad ka UPA ki la jah bor ha katei ka Centre naduh u snem 2014 .
Ia kane ka clip la sam da ki katto katne ngut ki briew ha ka twitter .
Ka la jer kyrteng ia ki phra ngut ki briew kiba la leh beijot ia ka ha ka jingujor .
Ka don ka rukom pynkhuid .
U Ramesh Powar u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei India .
U dei na ka Elaka Hassan .
Ka long kat kum ka jingkwah jong ki ba ki pynduh noh ia ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa kiba pynpaw shai ia ki sngi ba khatduh . 2 Petros 3 : 5 .
Baroh 262 ngut ki pilot , kynthup ia 107 ngut kiba trei bad ka kompeni kit lama jong ka ri , ki la shah pynshong nongrim kham mynshwa halor ka jingbthah jong ka sorkar .
Ym donkam ban ong ba ki Panchasakha ki dei na kane ka kynhun barit .
Ki hajar ngut ki Dalit ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Ha u bnai Lber ka Italy ka la hiar thma ia ka Greece hynrei la pynrem ia ka jinghiar thma da kaba ki nong Italy ki la iap shibun . ka jingïakhih ka la kut noh tang hapoh ki sngi da ki jingkylla kiba rit ha ka jaka .
La synran lang ia u da ki myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh bad u Kiren Rijiju .
Ka long , namarkata , kaba kongsan ba baroh ki nongshim bynta kiba iadei kam kin iatreilang bad ban pyni ia ka dur kaba bha tam jong ka ri India .
Hadien katei ka jingjia ka la mih ka jingbitar ha kylleng ka ri pyrshah ia ka China bad ki briew ki la khang pyrshah ia ki mar China .
Nga la wan biang ha ka por hynriew baje .
Hynrei kumno lada phi sngewskhem ba la leh ia ka pop bad ba un ym jubab ?
Ha kane ka jingialang yn mihkhmat ia ka Congress da u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
" " " Kane ka jingleh ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew Sikh " " u la ong . "
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki bad ki la phah biang ia ki .
Haduh 13 , 045 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad baroh ki long 1 ngut . 51 lak ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka don ka jingmut kaba kynja mynsiem .
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa ka Lata Mangeshkar , u Sanjay Dutt , u Sunny Deol , ka Neha Dhupia , ka Soni Razdan bad ka Tushar Kapoor nalor kiwei kiwei ban pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw .
U Aqib u la khur 2 wiket katba u Arjun bad u Abhay ki la khur mar 1 wiket .
Ia kine kiei kiei nga la thoh ha phi shaphang kita kiba shukor ia phi .
La iathuh ia nga ba ki don bun napdeng kito ki shnong kiba peit ia ka jingrakhe sngi laitluid ha ka sien kaba nyngkong mynta ka sngi ha ka telebishon ha ki iing ki sem jong ki .
Hato ki don ki jingkhanglad kiba nyngkong ?
Baroh ki nongleit jingleit la pynkit suk sha Station Lajpat Nagar .
Ha ki por janmiet , ka jingsawa kaba khlain jong ka ka la poi sha kylleng ka ri America .
na ka bynta ki kynthei , ka Jylla kam lah ban lehbein ia ki tang halor ka nongrim jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ia ka jingwad bniah jong u Fr Jadavs la pynmih kum ka kot , la ong u Lat .
U Sharif uba 67 snem ka rta u la mih hakhmat ka iingbishar kaba don ha ka jaka bishar hangne ​​, hadien shisngi ba u la wan phai na London ha kaba u la don ryngkat bad ka tnga jong u kaba pang .
" " " Ki long shisha ki nongmuna na ka bynta kiba bun kiwei pat bad ki lah ban noh synniang shibun eh sha ka kam tei ia ka jaitbynriew , lada ai ia ka jait mariang bad ki lad ki lynti kiba biang , u la bynrap . " " "
Bihar : Ka kmie kaba pang ka pyrshang ban die ia ki khun kiba pang
U DSP ka Nurpur u Kuldeep Kumar da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Lah ban ong ba u briew u la suffix na ka jingeh haba u don ha ka jingshah teh ha ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingsngewtynnad .
Ka Jingthung ia ki Nongbishar ha ki Kashari ba kham heh .
Ngi ki briew ngi long kiei kiei kiba sngewsih .
“Ngi hap ban long kiba la pynkhreh,” la ong u Singh.
Kumno ka bording kaba 24 kynta kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ?
U President ka ri America bad ka tnga jong u ki la pynlong ia ka jingshah shoh kti kaba pawnam .
Haba pynmih ïa ki jingkynnoh ba thymmai pyrshah ïa ka TTV Dinakaran , ki pulit ka Delhi ha ka sngi Saitjaiñ ki la kam ba u kwah ba yn pynkylla ïa ki tarik jong ka jingthep vote ha R K Nagar .
Ki don ruh ki jingeh kiba thymmai .
La iathuh ba u Pawan Kalyan un khot ia ka jingialang bad ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban thmu ia ka kam kaba hadien jong ka seng .
U la long u samla pule jong ka Sri Puran Chandra College ha Kheragarh .
Ki jingmut jong ka synshar paidbah kiba batai ia ngi kum ka jaitbynriew ki pynwan dur ruh ia ka rukom ba ngi iadei bad ka pyrthei .
Nga kwah ban kylli hato ka slogan jong u Jai kaba long ka jingkwah ia ka jingjop ka dei kano kano ka jait jingmane blei , la ong u Jain .
U Charles Dickens u la thoh shaphang ka jingkylla jong ka ri France ba ‘ Ka la long ka por kaba bha tam , ka la long ka por kaba sniew tam . '
Ki MLA ka Cong kin pynlong ia ki jingialang paidbah
Ka Ri Bangladesh ka long kaba riewspah bha ha ka lyer mariang .
Haduh hynriew sien ? U Petros u lah ban pyrkhat ba u long uba sngewrit shibun eh da ka jingai jingmut jong u .
23 klur na ka bynta ban pynlong ia ka jingkhein briew 2021 ha ki 16 tylli ki ktien .
Ha kane ka jingïakren ha ki social media , u Rai u la kdew ïa ka video ba u Vishwas u la pynmih da kaba thombor beit ïa ka Sorkar Kejriwal halor ka mat bamsap .
" " " Nga la iohi ba ki briew jong ka late ki iehnoh ia ki masi jong ki ynda ki la tymmen bad ki sangeh ban ai dud ," " ka la ong . "
Kaei ka jingktah jong ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka ?
Uwei u briew u la thoh , Kata ka dei ka jingthoh kaba sngewtynnad .
U nongaiktien u la ong ba la ioh ruh katto katne ki jingujor pyrshah ia ka Geelani namar ka jingbyrngem bad pyntieng pynsmiej .
U overman ruh un don ki bynta ba man ka por hapoh khyndew , katba u nongpeitkai un pynlut bun ka por jong u ha sla khyndew .
U Gen Singh u la iakynduh ruh bad ki tnga bad kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka jingkynnoh ka ong ba watla u Ahmad Shafi um don jingkoit jingkhiah hynrei u la shah set kut ha kamra jongu ha Hathazari Madrasah ha Chattogram .
Ka tnad aiñ jong ka ri hapoh ka jingïalam jong u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u nongpynïaid jong ka tnad aiñ jong ka ri , ka la pynlong ïa ka National Lok Adalat .
Ka jingburom ia ka iing ka sem ka long kaba kongsan . Ka Baibl ka ong : Sngap ia u kpa jong phi uba la pynlong ia phi ban kha .
Mano ba la rai ia u Anil Ambani ? , kylli u Rahul Gandhi .
Hynrei Im kum kane ka dei kaba nga kwah shisha ban leh .
Ka thain ka la sakhi ia ka jingpyrshang ban hiar thma bunsien da ki shipai China .
Wat la ka jingpyndonkam ia ki mask ha ka niam ka la nang duna hynrei la pyndonkam teng teng ia ki mask ha ka jingsumar drama ne ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Dei ma phi uba la wanrah ia kane ka jingsniew halor jong ngi ! Kumta kaei ka jaka kaba sngewsih .
Ym pat buh jaka test ha ki 42 tylli ki distrik jong ka ri haduh mynta .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani ruh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka khubor ai khublei ia u Narendra Modi .
Ka dei ka DGP kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka tnad pulit jong ka jylla .
Ki CFC kin pynkupbor ia ka khaii pateng ha kane ka bynta bad kan pynkiew ia ka jingmih baroh kawei , ka jingmih bad ka jingpynpoi ha ka por kaba biang .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingïalang video bad u Myntri Rangbahduh ka ri , u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pyntip ba haduh u bnai Risaw yn nym pynjem ïa ki kyndon khang shnong .
Ia kane ka jingpyndonkam la pynmih da ka WhatsApp kaba thymmai tam .
Ka tnad pynlip ding ka la pynlip 15 tylli ki tender ding ban pynlip ia ka ding .
Naduh mynta ki nongpyndonkam Twitter ki lah ban pyndonkam da ka ktien Bangla ha ki Twitter jong ki .
Lai ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingiasiat kuli ha kane ka por .
Haba ngi la leit ha ka sien kaba la dep ngi la ialehkai katkum ki kyndon barim .
Ka iingbishar ka la ai sakhi ruh ia arngut ki sakhi .
Hato phi la sngew lyngngoh ia kane ?
La pynsangeh noh mardor hadien ba ka la iakynduh na ka bynta katei ka sngi kum ka dak ban burom ia uwei u dkhot uba dang shong dorbar uba la khlad noh dang shen .
" Ka la ong , " " Wat la ka jingujor ka long kaba thok , hynrei ki kot jingdie ba la pyndait lang bad kajuh , wat la la lum beain da uwei u briew , ym shym la lap ba ki dei ki kot ki sla kiba la shna thok " " ".
Ha kaba khatduh ka BJP ka la shim ia ka bor ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la ong ba la register case bad la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la shah ktah jur .
Da ka jingwan jong ki Mughal , ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka saian bad ka teknoloji ka la nang bteng .
Ha ka Instagram story jong ka Alia Bhatt une u aktor u la buh ia ka dur bad ai khublei ia u Arjun Kapoor ha ka sngi kha jongu .
Ka tnad ka rep ka riang , ka sorkar himachal pradesh .
Kumta la pyniap ia u Yakub Memon ha ka sngi Thohdieng 30 tarik u Jylliew kaba long kaba sngewsih ba ka dei ka sngi kha jong u .
Hato nga la ju iathuh ia phi .
U la trei ha ka seng trei kam ha Mumbai .
Ki ar tylli ki parameter ba nyngkong ki long ka jaka sdang jong u lain .
Hangno pat nga la dei ban don ?
Kata ka pyndap ia ka jingsngewtynnat jong ka .
Ka snieh blang ha kane ka kynti la die tang 2 taka .
Na ka bynta ka jingrakhe shispah snem jong ka Entente Cordiale ha u snem 2004, u President Chirac u la pynbna ba ïa ka liengsuiñ kit liengsuiñ jong ka France ha ka lawei yn shna lang bad ka ri Bilat .
Bun na ki ki long ki bym don karpet .
Ka pynmih ruh ia ka jingsma kaba sniew .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka Bangladesh ka ju iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba la pynlong da u briew bad ka ri ka iaid lyngba ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka Facebook ha ka sngi Thohdieng ka la pynthikna ba ka la khang noh ia katei ka app ha India .
Kata ka long kaba nga sngewkhia .
Kiwei pat ki jylla kiba la shah ktah ha ka jingshah thombor ki kynthup ia ka Punjab , Bihar , Jharkhand , Odisha , Gujarat , Haryana , Maharashtra bad Delhi .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la pyrshah ïa ka jingai jingmut .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka MIG kiba kamai haduh Rs . 18 Lak ngut ki lah ban dawa ia ka sut jong ki ram iing jong ki .
Ki arngut ki la ia trei lang ha ka phlim Baaghi 2 .
Ka la jop ar tylli ki khusnam jong ka phlim . Ka Sharada ka la ioh ia ka khusnam NTR National Award na ka sorkar Andhra Pradesh na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka sha ka phlim India .
" " " To ieit ia la u paramarjan kumba ia lade." " "
Da ka jingmutdur jong u u pynbun ia ka jingialeh pyrshah jong u .
' U pynpaw pyrthei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP shaphang ka bynta kaba kham bha jong ki nongshong shnong jong ka ri India ', la jubab ka Priyanka ia ka jingkren jong u .
Hynrei ki leh kum ki kynthei kiba la san .
Nga sngewkmen shisha ban ioh ia kane ka jingjop .
Na ka diaphragm , ki snier jong phi ki iaid haduh ka tduh jong ka ryndang jong phi .
Ka jingtip jong ki 267 million ngut ki nongpyndonkam Facebook la bthei online
Kumta kine ki long ki jingpeit bniah .
Kiwei pat ki shah pynngop ha ka jingpynbthei ia ki dur jong ki nongthied ha ki lad pathai khubor . Kiwei pat ki shah rahbor bad shah pynbor ban leh kam khaii met .
Ka Moti Doongri lane ka lum Pearl ka long kaba pawnam namar ka jingdon jong ka iing syiem bad ka jaka mane blei .
U Shami um da jrong than , um da stet than , hynrei u long uba stet bha .
Kynmaw ia kane : U Jisu u la mih ban jop ha ka snem 1914 , da kaba khang ia u Soitan ha ka pyrthei , hynrei U Jisu um shym la pyndep ia ka jingjop jong u ha kata ka por .
Nga kwah ban don hangne ​​bad phi .
Ia kane ka jingrwai la shna thymmai da u Tanishk Bagchi .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la wan lang hapoh ka kynhun ba la khot ka Maha Vikas Aghadi ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
La pynngat ia ka kuna kaba heh katkum ka ain thymmai jong ki kali
Nga dei ka bynta jong kawei ka kompeni theatre .
La pynieng ia u da ka BJP pyrshah ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Nangta u la bret biang ia la ka jar bad u la bret ia ka khiew kaba dap da ka khyndew .
Ki nongkhaii drok ki iakynduh bad ki bor bar ri , kiba pyrshang ban pynduhjait ia ki samla jong ka ri bad ia ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ka , u la ong .
NS : Ngam tharai ba uno uno u long uba iadei para briew da ka jinglong , ka dei kaba la ai bam ia phi .
Yn ai ia ki nongrep ia ki token kiba ai tarik ia ki ban wanrah ia ki mar rep jong ki sha la ki jong ki jong ki phyllaw .
Uba nyngkong eh napdeng ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon , u la thep kyrteng na ka thaiñ Worli .
20 haduh 25 ngut ki briew ki la mynsaw , kumjuh ruh bun kiba la jah rngai .
Wat u lah ban long u pendulum ba la pyniasoh lang , lada u pynkhih shaphang . . .
Ngi hap ban trei na ka bynta jong ka da ka jingiatreilang .
Ki briew ki dei ban husiar ia ka mahamilavat : U PM Modi halor ka jingiateh lok jong ka liang pyrshah
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Hynrei don kiba la iasoh bad ka Marina ha ka ïew kali , kaba khanglad ïa ka jingpynmih ïa ki mashin na ka karkhana .
Ka Perambur ka don ia ka jaka die jingdie kaba nyngkong eh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai .
Lyngba ka Intelligence Bureau kaba dang shu thaw thymmai na ka bynta ka Mihngi , kaba la khlieh da u nongwad bniah bad u nongthoh histori ba pawnam u Max Von Oppenheim , ka Germany ka la pyrkhat ia ki jingthmu na ka bynta ki jingkulmar jong ki jaitbynriew ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki thmu ban die ia ka sha ki nongdih drok .
Ka sorkar Modi ka pynshisha ba nga dei hok
Nga don tang kane ban ong lada phi kwah ban iaid lait ia ki pud jong ka imlang sahlang jong phi , phi dei ban ialeh ban long kiba kham heh ban ia ka imlang sahlang jong phi .
" " " Hato phi thikna ba phi kwah ia u Silas ban pyndep ia kane ka kam ? " " "
Ka rta kaba rit tam bad ka por ha ka kyrdan ki long ki mat kiba ktah ia ka jingkiew kyrdan .
Ka suinbneng ka shit palat mynta ban leit sha ka park
Kane ka shnong ka iasam ia u pud u sam ba shatei lam mihngi bad ka jylla Rajasthan bad ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Neemuch .
Ngi kwah ia ka jingsuk . Ngi kwah ban leit phai noh sha la iing .
" " " Ki khynnah ki shah thombor bad shah ktah ha ki jingshah thombor bad jingshah thombor ba shyrkhei ha ki iing ki sem , ki skul bad ki madan ialehkai jong ki , " " " " U Manuel Fontaine , u nongpyniaid ia ki prokram ba kyrkieh jong ka UNICEF u la ong .
Ki jingthoh kiba iadei ha ka Schedule 1 ki kdew tang ia ki iing jong ka kynhun bad ki jaka sah ba la shna .
Nga la ong ia phi kumta , em ?
Hadien kata ka long ka teknoloji ba la pyndonkam .
Ngam shym la ioh ia kum kane ka jingtyrwa , u la pynkynmaw biang .
Hangno ngi lah ban shem ia kane ka jingstad ?
Ia kane la dep pynbna da ka State Bank jong ka Ri India .
Dei ruh ban pyrshang khnang ban ai jingmyntoi na ka FDI sha ka Ayurveda bad ka yoga ha ka rukom sumar pang .
U heh jong ka Afghan : Pynïap ïa ki 20 ngut ki pulit Taliban ha ka jingshah thombor jong ki pulit
Parabangeit ha kane ka tamasa bakhuid ka sorkar India ka la pynlong ia ki prokram ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Bangkok mynta la shisnem mynta .
Srinagar Jylliew 27 : Ka jingiasiat kuli hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka dang iaid ha Jammu and Kashmir .
Ki iew ki hat ki la kiew biang .
" " " Baroh kim shym la long kiba bha than , hynrei la ai bun ki jingai jingmut kiba bha . " " "
Pynduh noh ia ka rukom hikai rote . U Nongsynshar
Ka jingïada ri kaba ïadei lang ban ai jingïada na ki nongwan hiar thma nabar ri .
U Sai Praneeth ka India u Manu Attri bad u Sumeeth Reddy u la jop ia ka nam lahduh jong ka Canada Open .
Haba u Kumar u la tyrwa ia ka , ka Madhubala ka la pang bad ka la thmu ban leit shah sumar sha London .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka ktem shipai jong ka West Bengal ha Panagarh .
Balei phi dang hap ban ialeh pyrshah ia u ?
Hynrei , wat ha kata ka por ruh kam shym la kren beit shaphang kata .
Hynrei haduh mynta tang 75 percent ka jingtrei la dep .
Ki briew ki don ki rukom ialehkai bapher bapher bad ngi sngew ba um dei ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong u .
Ka Marpessa da ka jingpynpaw jong ka jingsngewsih bad jingsngewlehrain ka dang pyndem ia lade ha ki kti jong u tnga jong ka .
Ka jingpynrung kam ha ka NPCIL 2021 : Ka tarik ban aplai
Wat la ka jaka jingialang jong ka Mahadei Elizabeth ka la kylla long ka jaka jingialang jong ka Churchill .
Balei ka long kumta ? Ka jingstad ka kynthup ia ka jingpeit lypa ia ki jingma kiba lah ban mih na kano kano ka jingleh kaba ngi lah ban leh .
Kine ki iing thymmai ki pyni ia ki jingphohsniew jong phi .
Nga shaniah pura ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Ha kajuh ka por , lah ruh ban shakri ïa ka kolshor bad ka pateng tynrai ba riewspah jong ka ri India lada ngi pynleit jingmut ha ki kam StartUp lyngba ki marpoh khyndew bad ki lad ki lynti , u la bynrap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia ka jingujor ban pynkynriah kam ha ka sngi palei .
" Ha kaba kut kin sa tip ." " "
Shuh shuh , wat ki nongbishar kiba rai ha ka liang jong ka kmie ruh ki i kumba ki shah pyndik ha ka jingartatien shaphang ka lawei jong u khunlung .
Jingrwai 190 bad jingduwai pynkut .
Ka jingpyndonkam ia ka painkhana . Ban iada na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang , ka long kaba donkam ban bret bha ia ki jakhlia .
Kumta ki don artylli kiei kiei kiba sngewtynnad hangne ​​.
" Hynrei kata ka dei ban long ha ka lynti kaba dei." " "
U Misbah u la kren shai ba u la ïakren bad ki kapten bad ki para nongjied shwa ban rai ban pynrung ïa u Aamir ha ka kynhun .
Ngi don ha ka rukom kaba sniew .
Ka jingshaniah ha ki briew ki bym tip ruh ka lah ban pynlut bun ia phi .
Kumta 2 sien 8 , kaba long mar katjuh bad pynduna 2 pyndap lane pynduna ia ka .
Ia ka Eid la rakhe bha ha Kerala ruh kumjuh.
Lada ngi long kumta ngi donkam ban pdiang ia kata ka jingshisha . Wat pyrshang ban kynnoh ia U Jehobah na ka bynta ki jingeh .
Kane ka jingkhein ka long 21 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 01 tarik u Iaiong 2017 .
Lano la rakhe ia ka sngi jong ka khun kynthei ?
Kane ka ain ka la long kaba la pynduh noh mynta namar ki jingphiah jaka kiba ka batai kim don shuh mynta .
Ka tiar kaba la ai ia ka oxygen sha ka snam ha ka por ba ka iaid shabar ka met .
Na khmat sha khmat phi wanrah ia une u ksuid jong ka Scotland bad ia nga hi , bad hapoh ka jingjrong jong ka waitlam jong nga phi buh ia u .
U trai iing u khang ia ki khyrdop hadien ka por 11 baje mynmiet bad u leit thiah noh .
Napdeng ki jingbishar ba dang sahkut ha khmat ka iingbishar ka long hato lah ne em ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kawei pat ka ri khlem da aiti shwa ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri tynrai jong ki .
Ka DSP ka Namrita Srivastava kaba dei ka ophisar circle jong ka Agra ka ong ba ki pulit ki dang jan bha ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Kartik bad ka Kiara ba ki ia peit , katba ki dang shah ker sawdong ha ki katto katne ki kynthei nongtrei kiba tap ia ki shniuh jong ki ia ka khmat jong ki .
Tang shu mutdur ba , ka China ka la shah iada na ka jingshah thombor jong ki nongwei ha ki spah snem da ka jingker bah kaba jrong 5, 530 li bad ka jingheh kaba 30 phut .
U la bat ba ka jingim pyrthei , ha ka jaka ban iehnoh ia u Guru Tegh Bahadur , dei ban im tang ha ka jingshakri ia U Trai bad ki jingthaw jong U .
Man la ka por ba u Dabid u shim ia ka tiar jong u , ka la don ka jingpynjem ia u Saul bad ka la long kaba bha ia u .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Shri Ramdas Athawale u la don ka jingiakren bad ki nongshong shnong Mathua , kiba sah mynta ha West Bengal ha kine ki 30 haduh 40 snem ba la dep . " " "
Ngim shym la sdang ha kino kino ki theory kumno ne kaei kaba lah ban jia . '
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingiakhih kaba mynta tang kawei na ki saw tylli ki rel hapdeng ki sor ka la iaid katkum ka por ba la buh , ha kaba la antad ba 40 percent ki nongtrei ki la iashim bynta .
Ki surok ki dap da ki jaboh bad ki jakhlia .
Hato kan dang bteng ban ak ha ki phlim Tamil ?
Ka jingmih jong ka na ka bynta uwei u briew ha ka jingshisha ka long tang shiteng na ka jingkhein pyrthei .
Ia ka jingialehkai ba khatduh ruh ym shym la pyni ha ka telebishon .
U Salman u la ioh shibun ki jingkynthoh .
Plus , ka don ka button ba kyrkieh ha ka app .
Mynta kane ka Sorkar ka la pynkhreh ia ka Uniform Design na ka bynta ka Rail Over Bridge bad ki jingtyrwa ki long katkum kane ka jingpynwandur bad la ai NOC kti ha kti .
Ki khun sing ki duna bad ki shah thngan , hynrei kito kiba wad ia U Trai kin ym duna ei ei kaba bha .
" Kan sah kumta haduh ban da pynbeit katkum ki rai jong ka UN ." " "
U la don ha ka jingsynshar la slem bah .
Ka jingpyniasoh lang ia kine ar ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglong ba pura jong ka .
La ai jingmut ruh ia ki lad jingiada bad ki jingiarap ban ai sha ki kynthei kiba shah pynshitom .
Ka niam lai ngut ne lai ngut , ka long ka jinglong kaba pawnam jong ka jingmane ha Babilon .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka kam president kan long ha ka 17 tarik u Jylliew , bad ka elekshon kan long ha ka por 11 baje mynstep ha ka 19 tarik u Jylliew .
" " " Ka rukom treikam ka la treikam bad ki kompeni heh jong ka pyrthei ki la wan shakhmat ."
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ki pulit jong ka Nagarkanda ha ka 22 tarik u Risaw 1971 bad ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
U la thoh ha ka twitter jong u : “ Kawei pat ka jingpynshisha jong u ‘ Gundaraj’ ha UP .”
U myntri rangbah duh u la leit sha New York ha ka 24 tarik u Naitung ban iadon bynta ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun ia nga .
U Arjun u la synran lang da u kpa jong u u Anil Kapoor .
Ki jingpyrshang ban ai dawai ki iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet bha kaba iarap ia ki kynthei bad ki khynnah khamtam .
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations ki la don 108 ngut kiba la iap ha kaba kynthup ia 34 ngut ki kynthei bad 49 ngut ki khynnah .
Kane ka jingshah siat ka la sdang ha ki jaka ba don maw ha Ramanagara hajan Bengaluru , Karnataka .
Ka skhim pynbeit dor kaba la don mynta yn bteng ban pynthikna ba Rs . 150 shi kilo sha ki nongrep rit .
Ki lai tylli ki shnong kiba heh ha ki rud duriaw jong ka Ganga kiba long ka Haridwar , Ilahabad bad Varansi kiba long kiba kongsan na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ia ka jinghikai ha ka art la ai da u guru ba kongsan uba la tip kum u Annavi ne u Asan .
Kane ka jingeh ha ka imlang sahlang ka don ha man la ki jaka la ka long ha nongkyndong ne ha sor .
Lada ka sorkar kam shim khia ban pynbeit ia kita ki jingeh te ngin sa pynlong ia ki jingiakhih , ki la ong .
Ha u , ka jingim ka long kaba pher .
Im ha ka jingkhmih lynti ia ka lawei kaba phylla kaba U Blei U buh ha ki briew baroh .
" " " Kum ka kynhun , ngi la pynlut por shibun lang bad ngi la sngew ia ki jingsawa jong ka rukom ba ka kynhun ialehkai ka sngew ha ka jingshisha ."
Peit kum ka nuksa ia ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang u Joseph .
Ka long kumjuh ia ka ophis treikam jong ka seng ha Dhaka kaba don ha Bhasani Bhaban , ka iing kaba don marpyrshah bad ka ophis heh .
" Ha ka khubor , u President u la ong " " Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai , nga don ka jingkmen kaba khraw ban ai khublei bad ai khublei ia ki nonghikai . "
Hynrei u nongpynmih phlim u Karan Johar u la pynshai ba katei ka khubor kam dei kaba shisha .
Ka jinglehniam kaba plie kan long ha ka por 5 : 00 baje janmiet jong ka 13 tarik . 02 . 2015 ha ka jaka pdeng , ka jaka pdeng .
Ka jingailad ban shalan ia ki sohjew kan iarap ruh ia ka ri bad ki nongshalan ia ka ban ioh biang ia ki iew jong ki .
Kane ka projek kan wanrah shibun ki jingmyntoi ia ki briew jong ka Pune .
Nga khmih lynti ia ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha India naduh ba nga la long Myntri ka tnad iada ri jong ka Canada .
Ki shipai suin jong ka ri Bilat ki pyndonkam ia ka kad liengsuin na ka bynta ban pynsah ia ki liengsuin jong ki .
" Ka jingpynbna jong ka tnad bar ri jong ka Israel ka ong : " " Ka Hamas ka dei ka seng lehnoh kaba ka thong ba la pynbna ka long ban pynjot ia ka ri Israel ."
Ka jingialang ka la khot ia ka kot lieh halor ka jinglut jingsep jong ki tnad sorkar bapher bapher halor ka jingpynkhuid ia ka wah Yamuna hapdeng ka Delhi bad Agra .
Ka la lah ban ioh bat ia u .
La plie sa ar tylli ki shutter jong ka dam Idukki
Nga la phah ia phi ban ot ia kata ka jaka ha kaba phim shym la trei shitom : kiwei pat ki briew ki la trei shitom , bad phi la rung sha ki jingtrei shitom jong ki .
Ki la shim ba ka long kaba be-aiñ ban bam doh ne ban knia bad ka .
Bad kaei ka jingmut ban pynbeit biang ia u briew ?
Ka Paytm ka la kynnoh ba ka Google Pay ka ailad ban pynpaw ïa ki jingtip jong ki nongthied na ka bynta ban pynbna bad kiwei kiwei ki jingthmu .
uba la ong , nga donkam ban iohi ia phi .
Hadien ba ki pulit ki la pyndep ia ka post mortem ki la aiti noh ia ka met sha ka Municipal Council ban thang ia ka met iap .
Dawa ia ki nongpyndonkam ban thep ia ki kaiphod jong ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrteng ba shisha ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki da ki sakhi .
Phi tip , kum u riewstad shaphang ka jinglong briew , ka jingleit ka dei kaba la pynlong ia ngi ki briew .
Kaba la pynlong ia kine baroh kiba khia khamtam eh ka long ka rukom siew khajna ha kata ka por .
Ha katei ka jaka la kem ia ki nongshah kynnoh .
Hes ka jingim bad ka mynsiem jong ka phlim .
Da kaba sngewbha ia ka jingshakri jong u Diler Khan , u Shahjahan u la ai ia u 14 tylli ki shnong ryngkat bad ka jingbit ban tei ia ka kut .
La shim ba ka dei ka lynti iaid kjat kaba bha tam kaba don ha ka thain baroh kawei .
U kyrshan ia ka jingsynshar hi hapoh ka jingiadei bad ka sorkar ri jong ka ri Papua New Guinea .
Ka jinglong rong saw jong ki bniat ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Ha kane ka por u la ioh ia ka nam kum u nongpeit khlur bad u la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Hindi .
Ngi don hangne ​​lada don kano kano ka jingeh .
Ha ka jingialehkai Tennis u khlur ialehkai Tennis ka Serbia u Novak Djokovic u la pynliem ia u Dominic Thiem ha ka phainal jong ka Australian Open .
Wat la ka jingiadei jong phi ka long kaba sngewsih hynrei phi lah ban sngewsih namar ba phim don ia ka jingkmen kaba phi la kyrmen ha ka jingshongkha .
Ka thoh ka tar Asia ka dei ka thoh ka tar ba la pynmih ha Asia .
Ka jaka ha kaba la pynbeit ia ka jingsah na ka bynta ka kynhun jurip .
Ka jingkiew bad jinghiar ha ka shi sekhon .
Ha India , ki jingialehkai lyngkot ki hap hapoh ka kyrdan jong ka jinglehkai , bad la khang pyrshah ia ki , katba ki jingialehkai tbit , kiba hap shabar ka phang jong ka jinglehkai , la ju pyllait .
Leit hiar bad shim ia ka bainong na ka bynta ki nongtrei .
U Salman Khan u mad ia ka jingshah weng jamin halor ka jingshah beh mrad
Ka Jingpynlong ia kiei kiei ban treikam : Ka Jingpynbeit ia ki jingeh kiba eh ha ka pyrthei kaba eh .
Haba kynmaw ia kata ka jingtreikam , u Myntri Rangbahduh u la ong , Kata ka sngi ka dei ka jingjop jong ki shipai ba shlur jong ka ri India , kiba la leh ia ka surgery strike bad pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Ka jingai jaka la leh tang na ka bynta ki nongshong slum barim
U myllung , nongshna phlim bad nongthoh jingrwai u Gulzar u ong ba u ju kwah ban ïatreilang bad u nongshna phlim ba pawnam uba la khlad noh u Satyajit Ray .
Kiba bun ki longïing kim shym la leit sha ka sorkar ban pan jingïarap .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka histori jong ki Israel ? Kynmaw ia ka histori jong ki Israel .
Khnang ban pynbeit ia kita ki jingkylli , U Jehobah u la ailad shipor ia ki briew ban synshar ia lade .
Hato ki pulit ki dei ban peit ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ne ki dei ban iai bteng ban leh ia ki kam kiba iadei bad ka elekshon
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Balvir Singh Shergill u la leh ia ka MA ha ka theatre na Punjabi University ha Patiala .
Ki samla pule ki rakhe ia ka holi shabar jong ka kolej DAV ha ka sector 10 jong ka shnong Chandigarh .
Kane ka lah ban don ka jingktah ha ki iew ki hat ha ki sngi ban wan .
U Kim Jong bad ka China leit jngoh ia ka North Korea Donald Trump Ka thma khaii jong ka US Ka thma khaii jong ka China ia ki tiar nuclear
Ka Bajaj Auto ka la khreh lut ban rung sha ka kyrdan 160cc kaba la synshar da ki nongïaleh pyrshah jong ka na Japan kata ka Honda , Yamaha bad Suzuki .
U Salman u la iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong bad ka Sonam Kapoor ha ka phlim ‘Prem Ratan Dhan Payo’.
Kumta , kum ka sienjam ba nyngkong ngi hap ban batai ia ka dor ba la buh da u nongpyndonkam .
hynrei tang ban shna ia ka jingiadei para briew kaba kyllum kan long lehse kaba kham eh bad kham eh .
Hynrei kan sa kiew ha ki bnai ban wan .
Ka Jagraon ka lah ban sakhi ia ka jingialeh hapdeng 2 ngut ki nongsynshar barim
Kiba bun ki projek ki don ha Kullu , Shimla , Lahaul bad Spiti , Mandi , Sirmaur bad Kangra .
Hynrei , ka India ka don shibun ki jingeh .
Panchkula : Ka Bajaj Auto India , da pynbna ko ya kani ka Dealer wa thymme yong ka ha Panchkula .
Ngi la dep ban shah rem katto katne point ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U Tagore u la seng ia ka Shanti Niketan ha ka jingiasyllok bad ka mariang ryngkat bad ki dieng ki siej , ki kper bad ka library .
Ki pulit jong ka Gurdaspur ki la register ar tylli ki FIR bapher bapher pyrshah ia ki 30 ngut ki koidi namar ka jingkulmar hapoh phatok .
U Selvaraj u pyniaid ia ka dukan die jingdeng ha Pattukottai ha ka thain Thanjavur .
Ka sienjam kaba nyngkong bad kaba donkam eh kan long ban thoh sha ka tnad ophis jong ka Society ha ka ri kaba phi pyrkhat ban shakri .
Ki don hynniew ngut kiwei pat kiba la khlad noh ruh .
Hynrei tang khyndiat eh kiba bud ia ka .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Birbhum Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U kyrtong ka BJP na Gokak u Ramesh Jarkiholi u thep vote ha ka jaka thep vote ha Gokak .
HA ka snem 490 B . C . E . ha ka thma ba pawnam jong ka Marathon , naduh 10 hajar haduh 20 hajar ngut ki nong Athen ki la iakynduh ia ka kynhun shipai Persia kaba kham khlain shibun .
Ia ka jingthmu jong ka jingtrei la buh rieh bad wat ki paralok bad ki nongialam ba jan jong u Muhammad kim tip ia ki jingthmu jong u .
Ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan kin iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Coolie No 1 .
Nga tip , ko sahep , hynrei u la jah noh .
Ki Samla Khlem Kmie ki Kpa Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka lah ruh ban jubab kham kloi ia ki jingdawa jong ki nongthied .
Ngi la lap ia ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 12 lak kaba la don ha ka jingkynrum kynram la katto katne snem lane ka kam ka la iaid shaphrang ha ka jingstet jong u sniang .
bad nga buh ia ka thup jingtip jong ki jingmut .
Kumba 96 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka sngi .
Ka Pardus ka dei ka Linux ba la pynmih da ka jingkyrshan na ka sorkar Turkey .
Nga kwah eh ba ngi baroh ngin ia thied iing hangne ​​ryngkat .
Kaei kaba khatduh kaba la pynsliep ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ka WHO ka ai jingmut tang 5 percent na ka jingdonkam kalori man ka sngi na ka shini .
" " " Ki briew jong ngi kim shym la shah hikai na ka bynta kane ."
Kawei ka gown ia ka Anastasia kawei ia ka Drisella bad kawei pat ia nga !
U la long u nongthoh khubor ha Point de Vue .
Lai ngut ki khynnah kynthup arngut ki para ki la ngam jyllop ha kawei ka pung ha ka shnong Kathalbaria ha Faridpur Bhanga upazil ha ka sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Namarkata ka la iakynduh bad ka Sorkar India bad ka la buh ha khmat jong ka ia ki jingtyrwa jong baroh ar ki kynhun ki nongpynkhih .
Ka sain pyrthei ka dei kaba pyniakhlad ia ka jaitbynriew , u la ong .
Hadien kane u Kongsan u Daljit Singh Cheema u la ai burom ia ki President barim u Dr S Radhakrishnan bad u Dr APJ Abdul Kalam .
Ka jingpynkhuid kaba jem ia ki tiar .
Bad phi la ioh ban iakynduh ia ka kynhun ki nongpynkylla bad ki nongthoh bad ki agent ha ki jingbam miet bad ki jingbam janmiet kiba itynnad bha .
Ka sorkar ka dei ban pynmih ia ki jingbthah sha baroh kiba iadei kam ban thied ia u khaw beit na ki nongrep .
U majistor jong ka District u Kaushal Raj Sharma u la ong ba u la iakren bad ki bor ba halor ban ioh bai lutksan sha ka iing ka sem jong utei u khynnah .
Kumta , ngin sa jan poi sha ka thong jong ka Plan kaba 12 .
Ha Hyderabad ka petrol ka die ha ka dor Rs .
Baroh ki nongialehkai la ai ia ki kot ki sla ban iashim bynta .
" " " Nga la iohi ia u ' Padman ' katto katne bnai mynshuwa bad nga la tip shaphang ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh ha ki sngi ba ki don ka por jong ki ."
" Hynrei ka Thammakaset ka la kynnoh ia u nongthoh khubor ba u la pynjah burom ia ka kompeni da kaba pyndonkam ia ka kyntien " " jingtrei mraw " " ha ka jingthoh jong ka ha ka Twitter ."
Pynrung ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka KYC ryngkat bad ka phorm KYC .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh kurup sa 3 tylli ki bom ba im na katei ka jaka .
Hynrei namar ka jingbym kohnguh , u Adam u la duh noh ia ka hok ban ioh ia ka jingim bymjukut , da kaba pynsah ia ka pop bad ka jingiap ha ki khun ki ksiew jong u .
Hadien ba u la duh noh ïa ka khusnam jong ka World Cup , u Williamson u la ong ba ka jingshah rem pyrshah ïa ka England ha ka phainal kaba pynshong nongrim ha ka kyndon kheiñ pud ka long kaba eh bha ban sngap jar .
Ka Angela Merkel sha ka UK : Ka jingkhang jong ka EU ka plie lypa wat hapdeng ka Brexit .
Ka rai ha kane ka kam ka dang sahkut .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ‘ ia ka draft jong ka bor pyniaid jong ka Cauvery hap ban wanrah ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpule ia ka jinglong ba pyrshah ia ka jingkylla .
U Sardar u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 2006 bad naduh katei ka por u la long u nongïalehkai ba kongsan bha ha ka jingïalehkai pdeng jong ki kynhun jong ka India .
Hato phi kwah ban tip kham bniah ia ka lawei jong phi ?
" Ia ki khusnam la pynshong nongrim ha ki khusnam Academy , da ka jingiapher ba ia ki nongjop la rai da ki vote jong ki nongpule , kumta la tip kum ki " " khusnam ba pawnam " " . "
Lano u PM Narendra Modi un kren sha ka jaidbynriew ?
U kpa jong u u Sultan Salahuddin u la shah jied ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ha u snem 1962 .
Phi tip ia ka kyrteng u kpa jong u Sardar Patel ?
Ka prokram Digital India ka dei ka jingpyrshang ban pyndap ïa ka jingïapher ha ka liang ka digital .
Kane ka jinghiar thma ka la jia wat haba ka jingiakynduh jong ki bor pahara bad ki lehnoh Pakistan kiba la hiar thma ia ka ktem jong ka IAF ha Pathankot ha Punjab hynnin ka sngi ka dang bteng ha ka sngi kaba ar .
La dep ban ujor FIR ha kane ka mukotduma hynrei ym pat shym la jer kyrteng ia u samla pule kum u nongshah kynnoh haduh mynta .
Ki jinglut ruh ki nang hiar .
Bad ruh , to buh ia ka jingsngewtynnat .
Kumta ka jingmut ka long kaba suk bha .
Ka mang tyngka 2018 : Hato ka sorkar Modi ka la shim ia ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ka jingleit ?
Kat kum kane , ki jingiaseng Khristan na ka bynta ka jingmane ki dei ban sdang ha ka por ba la buh .
Map ia nga , shano ka kamra shet jingshet ?
Bad leh kumjuh ia ka Rafale .
" " " Ngim ialeh ban ioh ia ka nam lahduh , ngi shu ialeh ban jop man la ka jingialehkai ."
U MLA u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Kata kan sa jia ynda la die ia ka phlim .
U thmu ban shongkurim ia ka ha ka sngi kha kaba 17 jong ka .
Yn sdang ia ka steshon radio paidbah ha Kuttanad ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew na ka bynta ka package Kuttanad .
Nga la pyrkhat ba la iehnoh ia phi .
Balei , bha , kata kam long kaba eh ban ong ia kata .
Ki khot ia ngi ki lehnoh , ki virus bad kiwei kiwei ki jait jingpang .
U la pass ia ka eksamin Higher Secondary na ka presidency college ha ka snem 1946 bad ia ka eksamin BSc na ka skulbah dhaka ha ka snem 1953 .
Nga donkam ia ka party jong ngi ban ong ia kaei kaba nga ngeit wat la kata ka long kaba eh katno katno ruh .
La sdang ia ka rukom pynbeit thymmai ia ka jingdawa jingpynkylla lyngba ka Online Portal ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki account jong ka PF .
Ki nongsngap ki rai hi dalade .
U la ong ba wat ki aplikeshon siew digital kiba pawnam tam ha India kim pyndonkam ia ka jingpahara ha ka kyrdan hardware .
La ia kren ruh ia ki prokram bapher bapher ki ban sa pynlong ha ki por ban wan .
La ai jingmut ba ka Sorkar Pdeng kan pynbiang ia ka pisa kaba donkam kaba donkam , khnang ba ka Bor Pyniaid kan lah ban pyndep hok ia ki kam jong ka .
Phi kwah ban leh aiu mynta ka sngi ?
Ki sim kiba bam na ki jait jingbam sim bapher bapher .
Ka pung Sukhna ka pdiang ia ki sim bad ki sim bapher bapher , bad ka khring ia ki sim kiba wan phai na ki bynta jong ka Siberia bad Japan ha ka aiom lyiur .
U Harsh Vardhan : Ka Saians bad ka Teknoloji . Ki Jingstad jong ka Pyrthei . Ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ym slem shuh ba ka No .
Ha u snem 1989 u Tim Burner Lee u la thaw ia ka World Wide Web da kaba pyndonkam ia ki browser , ki page bad ki link ha ka internet ban pynlong ia ka jingiakren kaba suk .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ki briew kiba donbor ha ka sain pyrthei kiba pyndonkam ia u Shivappa ha ka elekshon ban wan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka Madhuri Dixit ka la ai ia kane ka khusnam .
Hadien kata ka la sdang ban leit audition na ka bynta ki phlim bad ka la shim ia ki kam ads bad ki kam model shwa ba kan ioh ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ngi donkam ban jubab ia ka jingkylla .
Ia ka jingkhein jong u la kham bha da u nongialehkai kriket na Australia u Tony Dodemaide uba la ioh ban khur 5 wiket katba u la ai 21 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha u bnai Jymmang 1988 .
" Ngam lah ban khmih lynti ba ki khun jong nga kin shah pynbor lymda nga long ." " "
Ki nongtrei myntri ki sangeh treikam haduh ka 8tarik Dec 2019.
U nongjop karate jong ka ri u la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang cancer namar ka jingbym don pisa ban ioh jingsumar
Ki liengsuin ki sangeh ha ka jaka buh mar ha kad liengsuin
Ban shna ia ki pitch ba kyrpang , la pyndap ia ki haduh ki kyrdan ba kyrpang da ka um .
Ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV jong kane ka hotel bad la kem ia uwei u nongtrei ka hostel ban kylli jingkylli .
Katba ia ka jingiadei jong kiwei pat ki riew sain pyrthei bad ka Ziqitza Health Care , baroh arngut u Sachin Pilot bad ka Karti Chidambaram ki dei tang ki director ba laitluid ha katei ka kompeni , kim ju long ki nongshim bynta .
U la iakynduh ia u myntri rangbah ruh kumjuh .
U Montri Rangbahdooh ka ri Modi wa u Montri Rangbahdooh ka Norway H . E . Ka Kong Erna Solberg ka la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla khamtam ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Phi lah ban batai khyndiat ?
Hapdeng jong ki la don ki briew na kylleng ki jaka jong ka ri India .
U sim uba her na jrong iing jngai na kiwei pat ki sim .
" " " Kiwei pat ki mat , lada don , yn sa iakren ha ki arliang mamla . "
Ka khaii pateng jong ka Hima Madras ka kynthup ia ka jong baroh ar ka Hima bad kiwei pat ki Jylla bad ka khaii pateng jong ka shabar ri .
Man la ka por nga hap ban leit sha painkhana na ka bynta ban bam ia u fritter .
" " " La ju iohi ba ki khynnah ki pyrshang ban leh kum ia kaei kaba ki iohi ha ka mobile ."
Kan sa dum shen bad ngan sa pyrkhat ia kaei kaei .
Nga peit bha ia ka jingkynthoh bad bishar bniah ia ka namar teng teng ka long kaba dei bad ka ju iathuh ia nga shaphang ka pyrthei sawdong jong nga , ka la bynrap .
U Rahul Gandhi u la duh noh ia ka Amethi katba u dang kren ia kum kine ki jingkren .
ki surok , ki wah , ki lynti rel , ki liengsuin bad ka bor ding .
Hynrei ki jingshisha ki ai jingmut ia ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei kine ki dei ki briew jong nga .
Uwei na ki un dei u KL Rahul .
" " " Nga kyrmen , ia ka kyrteng jong ki yn sa kynnoh ha ki sngi kiba mynta bad ki sngi ki ban sa wan ha Bangladesh da ka jingburom kaba khraw tam . " " "
U la seng ruh ia ka Municipal Gazette kaba long ka tnat treikam jong ka Calcutta Corporation ha ka snem 1924 .
Ia ka jingkynnoh ia ka jingshisha la pynrem da u nongiasaid ain .
Ka jingbitar jong ki Dalit pyrshah ïa ka seng ka la paw ha ki kyrteng kum u Rohith Vemula , u Jignesh Mevani bad u Chandrashekhar Azad .
Ka NIA ka la lap ia ki sakhi video jong ka jingwan rung tuh .
Hynrei ki sngi jong kata ka jingngeit ki la jah noh , bad ka la jah noh ryngkat bad ki kata ka jingktah jadu ha u maw .
Im shu pyrshang ban ialehkai bha .
Nga pyrkhat ba ka wan kum ka jingkyndit khyndiat haba ki briew ki sngewthuh ba ka jingtbit ban ïadei para briew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop .
U la shah thang ha ka khlieh , ka ryndang , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ym don uwei ruh na ki uba phong jain lyngkot .
Haba Ngi Leh Bakla Wat la ngi pyrshang katba lah ban leh ia kaba dei , teng teng ki jingbym janai jong ngi ki jop ia ngi bad ngi bakla .
Nangta ka Sngi ka la shai bha , bad mar kumta hi u nongleit jingleit u la weng noh ia ka jainkup jong u .
Ki briew ha ka por u Noah ki sngewkhia ia kaei ?
Ha ki shithi jong u , u Hemingway u pyni ia ka jingieit kaba jur ia ka novel jong u .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingthoh ba bniah shaphang ka Mission Karmayogi ha ka ktien phareng .
Jop ka TMC ia u Kanthi Dakshin , Jop ka BJP ia ka Left , ka Congress ha West Bengal .
Pyllait ia ka ri bad ki paidbah na kane ka jinglong kaba pynhiar mynsiem .
Ka jingri dohkha jong ka Oryx bad ka ri dohkha shimet pyrshah ia ka
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw malu mala .
Ka kaiphod kaba khatduh ka don ha ki lai bynta ong u nongaiktien jong ka sorkar .
28 lak ngut la ioh kurup na ki .
Ka dang long kaba iasaid haduh kine ki sngi la u la pynpoi ia kane ka khubor sha ki paralok jong u bad sha u president jong u .
Kane ka jingpynshitom beiñ ka wan wat ha ka por ba ki bor synshar ha ka janmiet jong ka sngi palei ki la kem ruh ïa u heh jong ka JKLF u Yasin Malik , ha kaba ki tyllong khubor ki pynpaw ba ki lah ban shah kem shuh shuh ki nongïalam ba ïapher ha ki sngi ban wan .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka dei ka nongbah kaba heh .
Ia ki nar tag la pyndonkam bad ka jain sait kti ban tag ia ki sla LDPE ryngkat bad ka jingtei jong ki dieng .
Ka long kaba ka kwah .
U Rani Jindan u la iap ha London ha ka 1 tarik u August 1863 .
Ia kane ka jingiateh la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem mang tyngka ban wan .
Ngim dei ka jingtei kaba sniew . Ngim dei ka lama kaba sniew .
" Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ka jingjia kaba heh bha kaba ki khot " " ka jinglah jong ka jingtuid jong ka bording " " ban lum ia ka bor na ka um kaba tuid ha ka jingthew kaba rit , kum ka um kaba tuid lyngba ki tap um ha iing . "
Kumba phi lah ban iohi , ka tiar ka rung shapoh ka met lyngba ki lynti ba kynja mariang .
To ngin peit biang ia ki kyndon kiba nga la thaw bad pyrkhat lyngba jong ki .
Hynrei ngi dei ban leh bad pyrkhat kum ha ki por ba mynshuwa .
Katto katne kiwei pat ki ri kiba la kynriah ban pynhap ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX ha khyndew ki kynthup ïa ka India , China , European Union , UK , Canada bad Australia .
Kong . Donelley : Ka hikai ia ka English bad ka Maths ia baroh ki khynnah skul .
Hadien kata la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing jong utei u rangbah .
Peit katto katne na phi hangta .
Kham mynshwa ha ka snem 1939 , ka Kompani ka la lah ban shna ia ki nar kiba rit na ka bynta ban tei ia ka jingkieng Howrah .
Balei phim lah ban iehnoh ia nga marwei ?
' ' Ka pynsngewsih ia ngi ban iasam ba u Sushant um don shuh bad ngi .
La pynlong ia ka jingkhynra lang da ki shipai bad ki pulit JK .
Ha ka jingtei ïing , la don katto katne ki Jingpynkylla ïing jong ki Grik , kiba i kumba la kham pynshlur ha ka jingïohi shadien da ka jingtei ïing jong ki Roman ban ïa ki Grik .
Ngi la pyrshah ia ka da kaba thikna .
“ Ki briew jong ngi ki long kiba stad”, la ong u Gowda ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ka ktien mashin ka don ia ki kynhun jong ki jingkhein ba ar tylli kiba pyni ia ki jingbthah jong u processor kiba pynkylla ia ka jinglong jong ka kompiwtor na ka jinglong ba mynshuwa jong ka .
Mynta lada ki kwah ban iasoh , te ki lah ban iasoh lada kim kwah ban iasoh te ki lah ban pynsah ia lade na ka .
Ki khun kynthei jong nga ki la pdiang kloi ïa ki jingshisha jong ka Baibl , bad ngi la sdang wat ban don ka jingpule kynhun kaba man ka por ha ïing jong ngi man la ka taiew .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih hapdeng ar tylli ki jaidbynriew halor ka jingïaid proseshon Ram Navami ha Raniganj ha Asansol ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ngim ju ialeh ne ialeh pyrshah .
Phi lah ban batai ? Kumno ki Khristan ki pynpaw ia ka burom U Blei ?
Nga ju sdang ia ka jingiakop da kaba kwah ban jop ia ka .
Katba ka Radhika Madan kaba pawnam ha ka Patakha ka ak kum ka khun jong u Irrfans.
U Amit Shah un kren ha ka jingialang kaba nyngkong ha ka 20 tarik Jymmang ha Malda , la ong u Ghosh .
Kumta , to ngin leit phai biang sha ka dur jong u semiconductor .
Phi tip iano iano na Leipzig ?
Ki nongpang ki kylli ia ngi ia ki jingkylli kiba kyrpang bha bad ki thew ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong shwa ba kin shim ia kano kano ka jingsumar . Ngim iadei bad ki nongsdang hangne ​​, u la bynrap . Rukom ban leh
U nongïoh jingmyntoi u dei ban don ïa ka jaka kaba biang ban tei ïa ka ïing kaba heh 269 Sq . ft .
Hynrei ia ka projek la pynduh arsien hadien kata .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 119 tylli ki jaka dorbar ha Telangana .
Ha ka jingpynmih khajna ha kajuh ka por , ka don ruh ka jingkylli kaba la buh ha kaba iadei bad ka jingsiew biang na ka sorkar ia ka khajna kamai ba la siew da ki heh sorkar bad ki nongtrei .
Ha kaba sdang , ka komiti pyniaid jong ka Seng Skul ka don 24 ngut ki dkhot ha kaba 8 ngut ki dei ki Bangali .
Ka longïing ka ïakynduh ïa ka jingshah kynnoh , jingshah iehnoh marwei bad ka jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ka Allahabad ka dei ka jaka sah jong ka Allahabad High Court kaba long ka tnad bishar kaba ha khlieh duh jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki rmiang shyntur lamler ki long kiba sngewsih ia U Trai : hynrei kita kiba leh hok ki long ka jingsngewbha jong u .
Ym pat ju jia kum kane mynno mynno ruh .
Ka Honor India ka la pynbna ia ka Android 6 . 0 Ka jingpynkylla ia ka phone Honor 7 .
Kynmaw ba kane ka jingleh sting ban pyrshah ia u Modi ka pynkylla ia kine ki lehnoh kum u Masood Azhar bad u Hafiz Sayeed sha ki kynhun kiba kham donbor .
Da ka jingjop kaba nyngkong halor ka New Zealand ha u snem . . .
U dei ka dohnud bad ka mynsiem jong ka iing ka sem jong ngi .
Kum kine ki kynhun bunsien ki ju wad ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar halor ka jaka , hynrei teng teng la wad ne ioh ia ka jingsngew ba pher jong ka jingsynshar hi .
U dean jong ka hospital Nair u Dr R . N .
U Harris u dei u kapten jong ka Indian Cricket League ka Hyderabad Heroes .
Ka don ka jingkhluit khyndiat hangne ​​.
Mano ban kit ia kane ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka jingthoh ka don ha ka Netfix .
Ka la long shaphang kane ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
" " " Ka Artikl 370 ka long kaba shipor bad ka dei ban sangeh noh hadien ba la pynjari ia ka Riti Synshar jong ka Jammu bad Kashmir . "
Ngin sa shim ia ka mat . . .
Ki briew kum u Kapten James Cook bad u Joseph Banks u riewstad jingthung kim lah satia ban pyniapher ia ka science na ka hima .
U Weinstein u dei uba la pawnam ha ka jingpynmih ia ki phlim kum ka Shakespeare In Love , Crouching Tiger , Hidden Dragon , Shall We Dance ? bad u Sing .
Ka la kylli ia u nongiasaid ain u Tushar Mehta balei la pynkynriah noh ia u Rao na ka hospital Nanavati sha phatok Taloga .
NEW DELHI : Arngut ki briew na China ki la shah kem ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi namar ba ki la pyndonkam da ka tiket thok ban rung sha ka jaka buh liengsuiñ , la ong uwei u heh ophisar ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka sorkar Modi .
Ka Plan Insurance jingim jong ka kynhun
" " " Ki pulit ka Denmark ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la suba ba ki la pynrung kyrteng ha ka kynhun lehnoh " " " " " Islamic State " " " " " da ka jingthmu ban leh ia ki kam pyntriem . " " "
Ha ka jingsngew jong nga , nga dei u briew uba khlem pop .
U la ong ba ki nongkyrshan jong u ki kwah ba un ialeh elekshon na kane ka jaka .
Peit hangne ​​ia ka jingtip kaba pura .
Lada ka jingkynthoh jong phi ia ka jingduk ka long ka jingrisain ne ka jingkylla , ka shong ha ka rukom sngewthuh jong phi ia ki tyllong jong ka jingduk jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki 42 ngut ki mynsiem briew .
Phi lah ban buh ia ki kti jong phi sha shiliang lane pyntreikam ia ki ban kyrshan ia ka tyrpeng jong phi .
Ka dang long , nga pyrkhat .
Ka tarik ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account , mobile number bad PAN ka long ha ka 31 Risaw 2018 .
Ha kane u la pyniadei bad ka jinglong ba kyllum jong ki Bengali kiba la nang la stad ha ka por jong u .
Hynrei da kaba kylla niam sha ka jinglong ba palat pud jong ki Pharisi , ki la shim ia ka lynti kaba kham sniew , lehse ki la nang kham palat pud ban ia ki nonghikai jong ki kiba la shah pynrem .
Ia kine ki lai ngut la khot kham mynshwa sha Delhi da ka NIA ban shah tohkit .
Hato la kha iano iano ha kane ka ri uba lah ban iasam ia ka khyndew ka shyiap jong u Shivaji ?
Ka BJP ka wad vote ia u Modi .
Ki dang pyndonkam ia ka .
Ka planet kaba saw ka dei jong uwei u nongkhaii .
Ki bank ki dei ban ialeh ban shah iohi beit kum ki jaka ai ram kiba khuid bad kiba stad .
ka kynja dawai kaba mih na ka jingïakynduh hapdeng ka kyiad bad ka acid ryngkat bad ka jingpyllait ïa ka um
Ka Honda ka dei ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai kali da kaba jop palat 750 tylli ki jingïalehkai Grand Prix hapoh ka ryntieh jong ka .
Ki jaka bam ki nang thylli hynrei ka jingpynpoi sha iing ka nang kiew .
Lano ka nombar hynriew ka la jia ?
Namar ba ka Chernobyl ha ka jingshisha ka dei ka shnong trai jong ki Rudnik , ki la leit jngoh ia ka Chernobyl ha kane ka por .
U Sachin Tendulkar u nongialehkai kriket ba pawnam , u Harbhajan Singh bad u Zaheer Khan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe iathoh shongkurim , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumjuh ruh la dep 90 percent ka jingtrei ha ka surge shaft .
Ka engine rel kaba kit ia ki kali ha ka lynti kaba iaid lyngba katto katne ki iing .
Ia ka bynta II la pynmih nyngkong eh ha ka kot ba la thok da u H . D . U Symond ha London ha u bnai Lber 1795 .
Ka dei ka rukom treikam da kaba la pyniaid bad synshar ia ki kompeni .
Nga dei ruh u nongwan buhai shnong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Purani Basti halor kane ka jingjia , ong u Amit Kumar uba dei u heh pulit jong ka distrik .
Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh haduh ka por 3 baje janmiet hadien ba ki dkhot ka liang pyrshah ki la bteng ban pynkhihwin .
Lait na kane la pynthymmai katto katne ki kyntien hangne ​​.
Ka jingialehkai ka la kut noh tang hadien .
Baroh ki nongshong shnong ki la shah pyllait im .
Ka jingthmu jong ki ka long ban kyntait ba ka Cameroon kam dei ka Libya lane ka Egypt lane ka Tunisia lane ka Bahrain .
Ka la long ka jingialehkai kriket kaba phylla , la ong u De Villiers .
Nga pyrkhat ba ka don ka jaka hangta na ka bynta ka thma bakhuid ha ka kamra shong jong nga , .
Kane ka la pynjylliew ia ka jingmut tynrai jong ka poitri kaba tang ma u u la tip bha haduh mynta .
Shi snem hadien ka jingjia , bad hangne ​​ngi don , ka kti ha ka kti .
Ngin sa sdang ban ring dur mynta u bnai .
Ki kali paidbah kin donkam ban kham itynnad ia ki nongleit nongwan khnang ba kane kan jia .
Ka la pyndep ia ka por ha Hyderabad katto katne sngi mynshwa .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka BARC , u trai jong ka Republic TV u Arnab Goswami u la iathuh ha ka PTI , ba ka email jong ka BARC ka pynshisha ba u commissioner pulit u la thok .
Une u mrad ba sngewtynnad ban bam ia ki jingthung u kham sngewtynnad ban bam ha ki tduh jong ki 12 jait ne kumta ki sla dieng eucalyptus .
Ka pynkhuid bad pynsngem ia ka Iyer .
U secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u ia kynduh ia kiba haiing hasem
Bad kaba khatduh ka India ka la don .
Hooid , wat pynkyrpang ia lade .
U bsein uba dang bam katto katne ki sla na u dieng .
Ka Katrina Kaif bad ka para jong ka ka Isabelle
U kpa jong nga u Mujibur Rahman ruh u la kha hangta ruh .
Ki nongtrei ka party ki la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban shim ia ka sienjam ban wanrah ia ka para jong u sha ka sain pyrthei .
Ka dei ka asana hyndai ha ka yoga , kaba la don shuwa ka hatha yoga , bad la pyndonkam bha ia ka na ka bynta ka jingpyrkhat ha ki rukom niam Hindu , Tantra , Jain bad Buddhist .
' Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun eh ban long u kmie u kpa '.
Ka paw ba um tip ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka iing ka sem jong u .
Ki bahaïing jong u ki kam ba u la khlad noh , watla ki pulit ki dang pyrshang ban wad ïa u .
Katno kata ka jingkyrmen ka dei ban pyndap ia u nongshun jong ka jingshisha u Soitan u Ksuid da ka jingbitar ! Jingpynpaw 12:12,17. 6, 7.
Haba ki briew ki la sngewsih , nangta ki rai ba ka kham bha ban iap ban ia kaba shah pynjah burom , u la ong .
Ki la pyrta ia ki jingpyrta ba ngi ai khublei ia ka kmie jong ka synshar paidbah .
Ka Mohali ka pynmih kumba 150 MT ki jaboh ha ka shisngi .
Baroh ki CM ki shim ia ki sienjam kiba skhem .
Uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka jong ka met ban peit bha .
Bella Vista , Surok Raj Bhavan , .
U tip ba ki jingeh kiba ki Khristan kiba shongkha khlem mon sngewbha ki iakynduh ki long teng teng kiba pynduh jingkyrmen , bad u khein kor ia ka jinglong ba iaineh jong ki . Kumno kiwei kin pynshlur ia ki ?
Haba pynshai ia ka jingialang u Zone Assistant Commissioner u Shivananda Murthy u la ong ba ia ka phang jong ka layout transfer dei ban rah hakhmat ka Council .
Ngi kwah ba un ialam ia ngi .
Ka Centre kam dei ban leh politik ha kane ka por kaba kongsan .
Hynrei kine ki scooter thymmai kin don ar tylli ki battery pack ha ka jaka jong kawei .
Lada jia ba ym don ki riewlum kiba biang ha ka thain lah ban pyndonkam ia ka pisa ba la buh na ka bynta ka jaka ba la buh kyrpang .
La ai haduh 67 tylli ki jaka kiba heh haduh 478 tylli . 9 akar
Ia ki nongialeh laitluid la pynlong ha Kanchipara jong ka upazila hapoh ka jingpyniaid jong u MA Mazid Bachhu Miah , bad pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ki shipai Pak .
Kane ka long kumjuh bad ki bank jong ki paidbah .
Ka Saina ka la shah pynshitom namar ki jingmynsaw ha ka por ba la dep .
Ym lah ban pule ia ka rong jong ka XPM
La kyrpad ruh ia ki nonglum khajna ban iatreilang bad ki heh jong ki tnad par mawshun , ki panchayat bad ki tnad pulit .
Da ki hajar tylli ki dukan trai ri ha ki nongdie jingdie ha Amazon ruh kin sa pynlong ïa ka sngi nyngkong jong ki ha ka sngi nyngkong jong ki ha India , la ong ka kyrwoh .
Hadien kata ki pulit jong ka Fire Services ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met jong u na ka wah .
Da kaba shim ba ka pisa ba la shim ram kam dei shuh tang na ka bynta ka jingpyndonkam hynrei na ka bynta ka jingpynmih ruh kumjuh , ym lah ban peit ia ka ha kajuh ka rukom .
La khot ruh ia ka kum ka Katchi Palli .
Kumta nga lah ban pynkut noh hangne ​​bad phi ?
La shim bun ki projek ha ka shisnem ha ka liang ka jingtip , ki karkhana rit bad heh , ki jingtei ïing bad ki jinghikai kam ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha ka jaka ban shah pynshitom ha phi , nga dei ban . . .
Ka dei kawei na ki kot ba la seng ia ka jinglong thymmai jong ka Brazil .
Da ka jingthmu ban kamai pisa da kaba suk ka Sridevi Tummala ka la plie ia kawei ka page da ka Facebook ID thok ban pynbun ia ki nongbud ha ki social media .
Ka jingpynsangeh um na ka bynta ka rukom kit traktor ar tylli ki shaka
Kam don kum kata ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka sorkar ban thaw ia ka Regulatory Commission ban buddien ia ka jingtreikam jong ki skulbah shimet .
Ngan ym thok , khamtam ban pynduh ia u briew uba kum ma u .
Kane kam dei ban jia biang .
U montri ka tnat pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu da e u ya ka jingkren ha ka Municipal . . .
Lada phi peit ia ki jingeh kum ka tan bad ka jingsma ha ka por kaba biang , ki kham duna ka jingma bad lah ban pynduh noh da kaba suk .
La iohi ia U Taimur Ali Khan ha Bandra .
Ka jaka sdang jong ka jingleit sha ka Dhauladhar Range kaba kiew na ka Kshaid Kangra sha ka jingjrong kaba 4600 m na sla duriaw ka don hangne ​​.
U la ioh ruh ia ka MVP ha ka NBA arsien .
Hangne ​​u shong , u khynnah shynrang uba dang 12 snem . . .
Ka jingkiew ka la don ha baroh ki bynta .
Kumno ka jingialap elekshon ka BJP ka iaid ?
Ki khynnah rit ki don ki kangris kiba kham rit .
U Mukerjea ha ka taiew ba la dep u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan jamin shipor halor ka daw jong ka jingpang .
Nalor kane la pynkhreh ia kawei ka iing kaba don 30 tylli ki kamra .
Ngim donkam ban kren eiei halor kane , u la ong .
Ban tip ia ka jinglong jingman jong ka jinglong kan long kaba myntoi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , ka riti dustur , ka kolshor bad ki ktien jong ngi ki ialap ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingpher sha ka pyrthei baroh kawei .
Ïa une uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Vijayawada .
Ïasoh ka kurim jong ka MP ka BJP na Bengal ka Saumitra Khan ban pynïasoh ïalade ha ka TMC , ong u nongïalam ba kan phah ïa ka jingpynbna ïakhlad lok .
Lada ki lad pathai khubor ki sngewtynnad , ki briew ki sngewtynnad , nga ruh nga sngewbha ia ka .
U Krunal , u Hardik bad u Pollard ki la leh ia la ka kam la slem bha , ki tip ia la ka jong ka bynta , la ong u Rohit .
Ki Israel ki rah ia ka kyrteng U Blei bad ki mane ha ka tempi ha Jerusalem , kaba long ka iing ha ka kyrteng U Jehobah .
“Ngi la buh ia ki ryngkat bad ngi”, la ong u PM Modi.
Une u briew u ju kylla rong kum u girgit .
Lada em , bad katno ka bor trei ?
" " " Ka sorkar kan leh aiu ? "
Ka don bun ki kot pule bad ki para nongthoh na ka pyrthei kum ka jingïapher jong ki kot pule baroh ba la pynmih ban ïa kiwei pat ki jaka pule jong ka ri India ha ka kyrdan pyrthei .
Ki jingshakri kiba lah ban ioh da ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad kiba donkam ia ki paidbah .
Ha ki katto katne ki kolshor , u khun rangbah u don ki hok ba kyrpang .
U dei ban ap hangno hangno shapoh .
Donkam ban shimkhia kyrkieh : U Pawar u la iakynduh ia u PM halor ka jingeh jong ki nongrep ha Maharashtra
Ka hukum ban pyntreikam haba la klik ia ka applet .
Ka dor jong ka umphniang Turbine liengsuin ka la kiew da 18 . 5 bynta
Kular ia u khaw ka BJP ia kiba duk ha ka dor Rs 2 shi Kg ha Rajasthan
Nangta ka Kashari ka la peit kumne harum : .
Ha ka WrestleMania , ka JBL ka la jop ia ka jingialehkai da ka cradle beain ban ioh ia ka nam lahduh .
Ka jubab ka long kaba suk , ka bor .
U nongmihkhmat jong ka shnong u Oscar Yildiz u la tyrwa ruh ïa u Hooda ban long u nongmihkhmat jong ka ‘ Bully Zero Australia’ kaba une u aktor u la pdiang .
Nga kwah ban sngap ia u .
" Ki khubor kiba bha ha ki poster jong ka U . S . la pyndonkam ban pynbun ia ka jingpynmih ha ka liang ka ri ha ka jaka ban pynthikna ba ka " " pisa ba la lum kam shym la jah . " " "
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka kynthup ia 3 . 2 percent ki nong India , pyrshah ia 4 ngut . 1 na ka shispah ki nong Asia .
U Virat Kohli u dei tang ma u hi u nongtied ha ka pyrthei uba la ïoh ïa ka average kaba palat ïa ka 50 ha baroh lai tylli ki jingïalehkai Test , ODI , bad T20 .
Jop ka BJP na ka ward 18 . Ka SAD ka jop na ka Ward 4 SAD .
Kumno ka Belarus ka leh ia kane ka khlam ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka collegium ki kynthup ïa ki nongbishar SA Bobde , NV Ramana , Arun Mishra bad R. F. Nariman .
Tajikistan : Khlad noh u heh ophisar jong ka tnad pahara ri
Lai , hynriew ne hynniew bnai ne lehse hadien shisnem , ka iingbishar kan pynskhem ba ka jingkren jong u Umars , ki kam jong u , ki jingmut jingpyrkhat jong u baroh ki pynpaw ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Bad ka jingtohkit ia ki kam runar ruh kam iarap .
Ka Centre sha ka SC: Lada ki kmie ki kpa ki don ha ka NRC, ki khynnah kin ym shah phah sha ki jaka set phatok.
Ha ka kaiphod tohkit ba nyngkong , ka Vigilance ka pynshai ba kam shym la lap ia kano kano ka jingbym iahap ha ki jingthung kam .
Ka Khushi Malhotra , ka khlur kynthei ba pawnam jong kane ka phlim ka la ong , Kane ka dei tang ka phlim kaba ar jong nga hynrei nga sngewkmen haduh katta katta ba nga dei ka bynta jong kane ka jingmut .
Ka bor synshar ka donkam ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ngam shym la pyrkhat ba phin leh kumta .
Ka bynta jong ka met kaba iadei dur bad ka tyrpeng , kum ka thliew kaba don hapoh ka tyrpeng jong ka sim .
Ka Mary Baker Eddy nongseng ia ka Balang Christian Science ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh da kaba kyntait ba ka jingsniew ka don ha ka jaka kaba nyngkong !
Watla ngi la ïoh mad ïa ki jingshit jingkhriat kiba sngewtynnad bad ki soh bad ki jhur kiba phylla , hynrei ka jingkmen bashisha jong ngi ka long ba ki briew kiba pynrit mynsiem kiba kwah eh ïa ka jingshisha jong ka Baibl ki nang shaphang ka Hima U Blei .
Ki light ki don ka dur kaba iasyriem bad ki light Nissan 370Z .
" Ka jingjia ha Visakhapatnam ka long kaba pynkulmar jingmut ."
Ka Coimbatore , Madurai bad ka Tiruchirappalli , ka Salem bad ka Tirunelveli ki long katto katne kiwei pat ki nongbah ba kongsan jong ka jylla .
" ' Nga ngeit shisha , ' u la thoh , ' ba ha kaba don tang ka jingjied hapdeng ka jingleh riewkhlaw bad ka jingleh donbor , ngan ai jingmut ia ka jingleh donbor . ' " " "
Ka thma kaba khatduh na kine ka la kut da ka jingjop jong ki Byzantine : U Patsha Heraclius u la ioh biang ia ki jaka ba la jah baroh , bad u la pynphai biang ia ka Diengphna Bashisha sha Jerusalem ha ka snem 629 .
Nangta ka la long ka jingkyrkhu .
Kane ka jingpyrkhat kam shym la thaw dang shen da kaba pynshong nongrim ha ki jingjia ba dang shen ha kane ka bynta .
Ka jingeh jong ka Ayodhya ka long ka nuksa jong kane . .
Hynrei kane kam long kumta na ka bynta ki kynthei .
La pynjlan ia ka jingbishar ia ki mukotduma bamsap Khaleda haduh ka 25 Feb 2020.
Ka jingdie kaba heh tam ha ka shiteng snem ka long 4 . 63 Lak tylli ki MT .
Ka don ka por kaba biang ban pynkhreh ia ka bynta kaba bud jong ka jingpynbna .
Bad kata ka long kaba pynsngewsih .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka jingpynrung kyrteng .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kren ha ka jingialang paidbah ha kane ka sngi . U la iaroh ia kane ka jinglehkmen da kaba ong Kham bunsien , ngi ioh ban iohi ia kum kane ka Summit jong ki kam heh tang shabar ri . " " "
Shwa ia kane naduh u snem 1989 haduh u snem 1991 u Mehta u la long u Additional Secretary jong ka sorkar India ha ka tnad pla tyngka , uba peit ia ki kam bank .
Ki kam runar khlem sangeh ha ka Noida bah
Nga la iohi ia ka ba ka la jia ha la ka jong ka iing ka sem .
Ha kajuh ka por la pynroi ia ka jingri ngap kum ka lad kamai kaba kham heh jong ki nongrep lyngba ki jaka pynroi ngap ba la pyniasoh lang .
Don kiba lah ban trei ha ka lyngkha ne kiba sumar ia ki kam iing kam sem .
Ko shynrang , to iai ap bad duwai khnang ba phin ym hap ha ka jingpynshoi .
U la ong ba u Jonwal u la tuklar ia ka jingshah beh kam jong u hakhmat ka iingbishar ba heh jong ka Rajasthan bad ka National Commission for Scheduled Caste bad ka mukotduma ka dang sahteng .
Ki jingsiew palat ka mut ban siew palat ia ka dor ba shisha jong ka mar ne jingshakri .
Hynrei mynta u snem la khmih lynti ba ka Galaxy Note 9 kan sdang ban die noh naduh ka 24 tarik u Naiwieng .
To pynlong ia ki jingkular ha U Trai U Blei jong phi bad pyndep ia ki ! To ai ba ki para marjan jong u baroh kin wanrah jingai sngewbha ha uta uba dei ban sheptieng .
Ka jingiakop ka la sdang namarkata kumba 15 snem hadien ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka Australia .
U heh pathai khubor na Mexico u Carlos Slim u la jop ïa u Gates naduh u snem 2010 haduh u snem 2013 .
Ha ka jingkhein kyllum , u dei u jait mrad uba rit tam uba la tip .
Nga kyrmen ba kin sngewtynnad ia kane
U briew uba la buaid u la shoh ia ka tnga jong u haduh ban da iap ha Dausa ha Rajasthan .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kangana Ranaut , u Mugdha Godse , u Arjan Bajwa bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kyrshan . Ka kynhun ki don ruh katto katne ki nongrwai ba tbit kiba ialehkai hi .
Balei u Nawazuddin Siddiqui um shym la pule ia ka novel ' Serious Men' .
U khun jong u MLA Congress u shoh ia ki briew ki bym don pop bad ka sorkar ka iada ia u .
Kumta ka Jingshisha ka la jop bad la beh noh ia ka art lamler jong ki .
3 La ngi pyndonkam ia ki sur na ka shyntur jong ngi ne ki dak da ki kti jong ngi , ka jinglah ban pynsngew ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ngi ka long ka jingai kaba phylla na U Blei .
Ha Russia la pynshitom ia ki nongdih duma . ki thliew shyntur jong ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang ki la shah slit . ki nongpynkhein ain kiba iai bteng la beh noh sha Siberia .
Ki ar tylli ki jingkren kiba bud ki la bishar bniah ia ka lynnong kaba 4 jong ka shithi u Paul sha ki nong Ephesos .
" Nga sngew ba la ieit bad iada ia nga ." " "
Ka Serrao ka la ong ba ka jingjop ia ka nam lahduh ka dei ka jingkyndit kaba khraw ia ka namar ba ka dei ka jingiakop pynitynnad kaba nyngkong eh jong ka .
Nga kwah ia ka jingsngewnguh na ka bynta kata .
Arngut kiwei pat kiba don ha katei ka iing ki la shah siat iap .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba kiba bun ki briew kiba wan sha katei ka jaka sumar ki dei ki nongpang kiba don ïa ki dak ki shin jong ka jingpang sniehdoh , jyrhoh bad shit .
Ha kane ka jingialang ki nongthaw ain jong ka BJP kin jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ki .
Ki mat kiba dang sahteng ban synshar ia ka Syndicate kin iakynduh ha ka 16 tarik u Lber
Ka Sorkar Punjab ka la pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar PCS .
Pyni kumno ka jingmaham jong ka ha lyndet jong ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ruh ïa kane ka video ha ki social media jong ka .
U commissioner ka BBMP u BH Anil Kumar u la pynbna ïa ka rai ban pynbiang ïa ki jingbam khlem jingsiew sha kiba donkam lyngba ka Indira Canteen .
Ngam sngewthuh ia u nongialeh pyrshah .
Kawei pat ka mukotduma ba la kynnoh ba la leh thok haduh T.1700 klur la register da ka PNB pyrshah ia u Nirav Modi bad ka dang sahteng hakhmat ka DRT ha Mumbai .
Nalor kata la kyntiew ia ka jingrung jong ki thuk thuk sha ki iing .
La tep ia u ha ka nongbah Winchester .
Balei ka seng ka kyntait ?
Ka Comic Con India ka la iatreilang bad ka Archie Comics ba pawnam ban pynmih ia ka kot Comic kaba la buh kyndon .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor , ka Priya kaba la kha bad heh la san ha Canada , ka iahap bha ia kane ka bynta .
Ia kane dei ban kdew shai ha ka jingpynkylla .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Indias Ninthoinganba Meetei u la shah niew kum u rangïalehkai ba kordor tam jong kane ka lympung ïalehkai .
Hynrei la antad ba ka ri India ka don bun tam ki khunlung ba duk kiba pang AIDS na kano kano ka ri bad la khmih lynti ba kane ka jingdon kan nang kiew ar shah ha kine ki san snem ban wan .
Ki don baroh 7 93 813 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Kata ka lah ban weng ia ka jingkit na ngi .
Baroh 64 tylli ki jingialehkai yn ialehkai da ki 32 tylli ki kynhun ha ki 12 tylli ki jaka kiba don ha ki 11 tylli ki nongbah .
Hynrei bun ki la kyrshan ia katei ka aktress bad ki la ieng ha ka liang jong ka .
3 Kaei kaba ki nongwan jingiaseng ki la ioh jinghikai ha kata ka jingiaseng bah ka la ai mynsiem thymmai ia ka jingshakri jong ki .
Hynrei ia kine ki jingkieng ym shym la pynbha wat .
Man u snem ha ka jinglut kaba Tk 160 billion yn wanrah 5 million ton u dewiong sha kane ka ri .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh haba pdiang ia ki khusnam jong ki nongap kol ha ka pyrthei .
Ka long kaba treikam ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ha kine ki saw snem shiteng , ka sorkar pdeng kaba bud ia kane ka mantra ba kongsan ka la pyllait ia ka lynti kaba thymmai jong ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Shah sah u Chandrakant Patil kum u nongialam ka Maha BJP
Nga pyrkhat ba ka mariang ha kaba nga la im ha kata ka por ka la khein ia nga kum u briew uba phylla .
U Neymar u la ïohi ïa ka rong saw ha ka jingshah rem jong ka Barca
Mynta ka kynti kam don kum kata ka wave .
Ka set jong u ka don tang 20 ngut .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka por ka la dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Bad wat nym hit ia ki khynnah .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha civil hospital .
Ki don shibun ki jingeh hangne ​​.
Na ka bynta ki jingrwai ba bud ryntih ka don ka jingthmu ban leit sha Australia bad Switzerland .
Ki nongthoh blog ki leh pyrshah ia kane ka jinglong kaba jynjar .
Ka kynthei kaba phong jain jrong ka don ha ka bus kaba ar mala .
Utei u nongialam ka BJP u la thombor ruh ia u MP ka Congress Rajya Sabha u Digvijaya Singh halor ka jingkren jong u halor ka jinglehniam bhumi .
Ka jingeh ha ka sain hima sima jong ka ri Maldives ka ri India ka ri China FTA
Ka taiew ba khatduh jong u snem 2020 ka la ïohi ïa ki khubor ha India ba la synshar da ka iing dorbar thymmai jong ngi , ïa u maw nongrim jong ka ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U Myntri u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti jong ki riewlum kin ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam lyngba ka jingdie ia ki mar jong ki ha kane ka tamasa .
Hynrei ki don ki jingiathuhkhana shaphang ka jinglong khynnah jong u jisu .
Yn kyntiew ia ka jingwad bniah jong ki nonghikai ha ka rukom kaba khraw , la ong u Desai .
Ka Bhisma Parava jong ka Mahabharata kam pyniapher hapdeng ki Pahlava bad ki Pallava .
U dei u nongthoh poitri .
Ka Principal ka Sandeepa Sood ka la kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul .
ka jingkhang 59 tylli ki Apps jong ki nong China ka dei ka jingkren kaba kongsan halor ka jingthmu . Ka Sorkar Pdeng .
Bun ki briew ki iap na ki jingpang kiba suk namar ka jingbym don jingsumar .
Ka don ka phorm kaba ki briew ki hap ban pyndap na ka bynta kane .
" " " Ym don kano kano ka jingeh hapdeng ka Turkey bad ka Romania ."
Ym duna ia ka 70 lak vote ki la leit sha ka BJP ha kaba ki nongtrei sorkar bad ki bahaiing jong ki kim shym la thep vote ia ngi , la ong u nongialam ba rangbah jong ka TMC .
U Abimelek khlem da sngewthuh ba u Abraham bad ka Sara ki la iapoikha , u la shim ia ka Sarah ban long ka tnga jong u hi .
Ki kmie ki kpa kim donkam ban tip ia ki jubab baroh khnang ban pynshlur ia ki khun ban wad ia ki jubab ia la ki jong ki jingkylli , ong ka kot Home Schooling Answering Questions .
Kane ka long kum ka jingkyrshan ia ka ri ha kum kane ka jinglong kaba jynjar .
Katkum ki tyllong khubor , lada buh sa kawei pat ka kynhun jied , u Jha u lah ruh ban ioh sa kawei pat ka jingpynjlan por haduh ban da jied ia u CMD uba hadien .
Baroh kane ka pisa yn pyndonkam ban iarap ia ki paidbah ha kylleng ka ri hapoh ka jingthmu ba la shim da ka Shakib Al Hasan Foundation .
Kumba phi tip , kan ym long kaba bha .
Ki nuksa : Ha ka rukom thoh tynrai , ia u reph la pyni da u dak halor u dak uba bud .
Ki smai ha U Blei ba ki long na phi . Hynrei kim dei na phi . Ki dei ki briew kiba pynïapher .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingbatai .
Hooid , nga la biang ban pyniap .
Ngi lah ban pyndam ia ki kyntien2 . txt da kaba pyntreikam ia ka hadoop fs , hynrei ka dei rn ki kyntien2 . txt .
Ka don kumba 65 km na Srikakulam .
Chandigarh : Ka SBI ka la ai sngewbha 50 tylli ki thuk thuk sha ka PGIMER na ka bynta ki nongpang kiba donkam kiba wan jngoh ia kane ka jaka sumar .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Amit Shah u la pynpaw biang ba um shym la kular satia ïa u Shiv Sena ïa ka kam CM shwa ka elekshon .
Ki nongñiah kali kiba khlem akor ki dei ban peit bha .
Ki la kyntu ia baroh ki seng nongtrei bad ki nongtrei ba kin iatylli ban pyrshah ia ka .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Rex Mason .
Nga la duwai ban ioh jingiarap bad nga la leit shakhmat .
Prothom Alo : Hato ka sorkar kam tip ba ka jingpynmih khaw kan kham bun mynta u snem ?
La kyntait : Da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ai jamin ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Laloo Prasad Yadav , ha kaba iadei bad ki mukotduma thok bam dohkha .
Nangta ki la duh noh ia ki iing ki sem jong ki .
Kiba bun na ki ki dei ki nongleit jingleit .
Ym don longiing hangne ​​khlem u shipai .
Ha kaba sdang la pynkhluit , ka bynta ba shabar jong ka pyrthei ka la khriat .
Ngi iohi ba da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei ki la shem ia ka lynti jong ki hangne ​​.
Ha kane ka sngi la ak u Mohanlal , u Fahad Fazil bad u Asif Ali ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad la pyllait im ia 24 ngut ki khynnah kynthei .
Ka kam jong nga ka mut palat ia nga .
Ha ka film Hanati la ak ruh ia ka Shalini Pandey , u Rajendra Prasad bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar kam lah ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Ki jingrwai jong u Jai Ram ki la sawa ha ka ophis .
Ka jinglong nongshong shnong mynnor , mynta bad ka lawei :
La kem tang arngut ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka sorkar Karnataka bad Tamil Nadu kim shym la wan shakhmat ban iasam ia ka jinglut jingsep jong ka lynti rel .
Ka Pakistan ka la pyrshang katba lah ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei sha ka jingshah thombor jong ka India .
Ka Kiara Advani ka la paw bha ha ka jain lyngkot kaba lieh.
Ka kamra bam kaba rit kaba don ki jingkhang kiba saw , ka microwave bad ka sink .
U Myntri ka tnad ka Koit ka Khiah ka Haryana u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pynlut haduh T.200 klur ban pynbiang ïa ka umbam umdih kaba biang ha ka thaiñ Dadri .
Ki nongrep kiba khlem jingiarap ki la pyniap ialade .
Ka sorkar India kan shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki khynnah bad ki longiing kin ym ngat ha ka jingktah kaba shyrkhei jong ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ngi hap ban iaid shakhmat bad ka por .
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup 12 tylli ki kuli ba im na kitei ki nongshah kynnoh .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta , u la ong .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
La thaw ia ki komiti bapher bapher na ka bynta kane ka jingpynbna paidbah .
Nga la sngewsih shibun haba la mih ki result .
Katba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la buh ban leit jngoh ia ki jaka khappud jong ka Arunachal Pradesh ha ka sngi Saitjain .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim India kaba la pawnam bha ha u snem 1996 .
La pynduna ia ka nitrogen na ka 27 lak ton sha ka 19 lak ton .
Ka lieng peitkai jong ka China ka la pyndum ia ka lieng kit liengsuin kaba khlain bor jong ka US , u John C . U Stennis , ha ka thaiñ Pacific ba shathie ha ka sngi thohdieng , la ong u heh ka Japan .
Haba kylli shaphang ka bynta jong ki shipai ban buh ia ka jaka set kyrpang ha Manesar , u general Naravane u la ong ba ka khlam coronavirus ka la poi sha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongpeitkai bad ki pulit ki iathuh ba u briew uba bitar . . .
U la kyrpad ia ki pulit ban pynbor ia ngi ban mih noh .
U la pyni ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynmih ia ka sabon bad ka um sait jain hajan ki tyllong um ha kaba pynmih ia ka um kaba la jakhlia da u arsenic bad u fluoride .
U la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Rajiv Babbar .
Ki nong California ki la lum ia ki dohkha khlaw bad ki la pyrshang ban pyniaid ia ka jingpynbiang ha ka snem 1900 eiei , hadien ki la ai kyrteng ia ka kum ka marpoh khyndew ha ka por thma .
Haba u Dinkar u la rung sha ka jinglong samla jong u , ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka la sdang lypa hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi .
Haba weng noh ia ka jingkhang , ka World Archery ka la bthah ia ka seng ialehkai jong ka ri India ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka ha kaba iadei bad ka jinglong dkhot jong ki nongialehkai , ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingsynshar bad ban thaw ia ka plan ba thymmai .
U SP Bhadohi AB Pandey ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew .
La thmu ruh ban shna ia ka steshon kaba kyrpang na ka bynta ka Gandhi Medical College ha ka lynti rel Hyderabad Metro .
Kumta ka paw ba u nongmudui u don ha ka jingsahkut khlem jingbit ha katei ka jaka naduh ka 23 tarik u Naiwieng 2016 , la ong ka nongbishar jong ka District bad Session ka Poonam A Bamba .
Ka jingniew vote kan long ha ki jaka thep vote bad yn pynbna mardor hadien ba la kut ka jingthep vote .
" Kumba 25,000 ngut ki briew ki lah ban duwai ha phyllaw ha ka shisien duwai . Ia ka mosque la ju khot " " Jama " " kaba mut ka sngi Palei . "
Hato ka lah ban saphriang hapdeng ki briew ?
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ban palat ia ki jingpyrkhat ba rit jong ka sain pyrthei .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Uttar Pradesh , ia ka Sorkar Uttar Pradesh bad ia ka kynhun jong u Yogiji baroh kawei .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ei ei kaba bniah shaphang kane ka kam wat hadien ba la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam bad ki myntri .
U la kamai 166 kol pyrshah ia ka Victoria .
La ong ba sa 48 ngut ki briew ki la mynsaw , ong ki lad khubor jong ka thain .
Kum ka khynnah ka ju tem ia ka harmonium .
U lok jong katei ka kynthei u la kynnoh ba um lah ban thied ia ki dohkha na ka bynta ka tnga jong u man ka sngi .
Ka BJP ka la hiar khyndiat , ka la ioh 104 tylli ki seat .
Ka ejahar pulit kaba la mudui ha ka jaka sah jong ki pulit ha Sonada da ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la kynnoh ba u Bhutia u la shah siat ha ki pulit katba u dang leit ban thied dawai .
Ka don ka jaka buh jingthoh ia ki dohkha kaba rit ha Port Blair kaba ai jingmut shaphang ka jinglah jong ka spah duriaw ha kine ki dulir .
U Bhupinder bad u khun jong u u Deepender Singh Hooda ki iakhun na Sonipat bad Rohtak katba u Selja u dei u kyrtong ka Congress na Ambala .
Ha ka jingkhraw jong ki , ki Chalukya Sepngi ki la synshar ia ka hima kaba heh kaba jrong naduh ka wah Narmada shaphang mihngi haduh ka wah Kaveri shaphang shathie .
Ka tnad ka la kynnoh ruh ba ia ka mala kaba lai bad kaba saw jong kane ka iing la pynkylla sha ka tnga jong u Mirchis ka Hajra Iqbal .
Ha ki katto katne snem ha ki snem 1980 ka Total Gym ka la long trai da ka West Bend Industries , ha West Bend Wisconsin .
Khublei shibun ba phi la khot ia nga sha ka party .
Peit bha ia ka rukom shna ia ki envelope harum :
Naduh mynstep la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki lain lain .
Ngin sa pynsah ia ka .
Ka temple ka khang na ka bynta ki nongmane .
ha ka jinghikai nonghikai , wat khamtam eh na ka bynta ki kynthei ha I . T .
Arngut ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la wan shane ban ïakynduh ïa nga , 15 ngut kiwei pat kim shah ban ïakynduh ïa nga , ka la ïathuh ha ka ANI .
Ka kynthei ka la kam ba ka la shah kylli bunsien ha ka komiti balei ba ka la pynlong ia kane ka jingujor jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh haduh katne .
Ka Magadha kawei pat ka thain jong ka Bihar ka la long ka pdeng jong ka bor , ka jingnang jingstad bad ka kolshor jong ki nong India kumba shihajar snem .
Ki shipai India , China ki pynleit jingmut ha ka jingkawang maw .
La phah ia ki sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang .
Haba u ong ba ka pisa ka long kum ka jingiada , u syiem Solomon u la bynrap ba ka jingstad ka long na ka bynta ka jingiada namar ka pynim ia ki trai jong ka .
U la ong ba mynta 80 percent ka um ha India la pyndonkam da ka rep ka riang bad tang 15 percent da ka kam karkhana .
Bad ngi leh ia kata ha kawei pat ka video .
U la lyngngoh ruh shaphang ki jingiateh bad ki jingiateh ba la khmih lynti kiba lah ban buh hapdeng ki seng bapher bapher jong ka jingialehkai sain hima sima jong ka Iraq : .
" Haba batai ia ka bynta jong ka jingai dawai ha kaba pynduh jait ia ki jingpang , u la kdew , " " Ia ka jingpynduh ia ka jingpang Polio bad Smallpox la pynlong da ka jingai dawai kaba heh . "
Ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait ka long kaba ju jia ha kylleng ka ri Bangladesh .
" Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ba ngi long tang ki dak ." " "
Nalor ba ki la pynlong ia ki kam thombor ha Xinjiang , kine ki lehnoh ki la rung ruh sha ki jylla kiba don hapoh ka ri bad ki la sdang ruh ban thombor ha ki jaka kum ka madan Tiananmen jong ka Beijing bad ka station rel jong ka Kunming , ong ka editorial .
Ia ki kyndon ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
Kane ka jia namar ki jingkylla ha ka gene kiba jia haba kane ka ioh ia ka jingsaphriang sha ki host bapher bapher kum ki sniang , ki sim , ki briew bad kiwei kiwei .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital hangne ​​.
Ki nongrep na Punjab bad kumjuh na Haryana ki la long ki nongpyniaid ia ka jingiakhih pyrshah ia ki ain .
Ha katei ka sngi la ak ruh ia kane ka bynta ba la ak da u Emraan Hashmi , ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty bad ka Annu Kapoor .
Kane ka dei ka jinglong ha kaba ki briew ki la sdang ban pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ki , hynrei la iohi shibun eh ha ka liang ka jingmyntoi shimet .
Phi lah ban pyndonkam ia kane kajuh ka rukom ban pynkylla ia ka NRE sha ka Savings .
Kine ki long ruh kiba ma ia ka koit ka khiah .
Kam shym la don wat ha ka sngi kaba shuwa !
To ngin pynthymmai ia ka jingiadei jong ngi ha u snem thymmai .
Ka kynhun tem ka la kiew ha ka madan ha ka sien kaba nyngkong ha ka 30 tarik u Risaw 1975 .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit pynlip ding bad ki pulit Thane .
U Urvashi Rautelas ha ka twitter u la shah hack .
Lano la sdang ia ka kam ia ka projek bad lano yn pyndep ia ka ?
Wat la katta ruh ngi ioh jingiarap na ka mynsiem jong U Blei ban pynsngew ia ka khubor babha ha ki ha ka rukom kaba suk bad kaba don burom .
Ka thong jong ka jingsumar ka long ban pynphai bad ban iada na ka jingiadei hapdeng ka iris bad ka shyntur .
Yn sdang ia ki kam kiba biang pyrshah ia ki , la ong u nongbishar .
Watla katta ruh , dang donkam ban leh shibun bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat .
Kumba ka long mynta ki don hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ong u IG Vijay Sakhare .
U nongiasaid ain uba stad kum u Kapil Sibal u buh ia ki jingkynthoh khynnah kum ba ngi la shah kyntait ban thaw ia ka sorkar .
Ka map jong ka lynti : Ka lynti kaba phra ka dei ka lynti kaba kongsan ha ka shnong Manhattan ha ka nongbah New York .
Katba ki SUV bathymmai ki ïasam lang ïa ka rynsan jong ka Discovery Sport baroh ar tylli kin ïapher ha kaba ïadei bad ka rukom shna dur bad ka jingsngew .
Phi lah ban phah jingkhot sha kane ka address ?
Ki nongshong shnong ki pynmih ia ki jingpyrta ha ka por ba iakhih .
U myntri rangbah ka China u la ong ba ka ri jong u kan ieng ryngkat bad ka Pakistan .
Ka jingiadei jong u kpa Ka jingiadei jong u kpa ka dei ka jingiadei jong u briew hapdeng u kpa bad u khun jong u .
U Mayank u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki doktor ki la maham ba ka jingïalehkai ka lah ban ïohi ïa ki jingeh kiba lah ban pynïap briew namar ki nongïalehkai , ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongpeitkai ki ïakynduh ïa ka jingshit kaba jur bha ha Tokyo ha kaba ka jingshit jingkhriat ka lah ban poi sha ka 40 degree Celsius da kaba suk .
Wat lada ka kali ka sdien phasi ha ka thliew , da ka ain jong ki average , ngin ym shah pynmynsaw . '
Ki khlieh maw na Akhnoor , ki jingtei , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki jain Dogra , ki jingdeng , ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh , ki tiar nar bad ki tiar kiba iadei bad ki kam pynitynnad .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jubab ha RajyaSabha mynta ka sngi .
Ha kine ki jinglong jingman , ngi dei ban sngewthuh ba ka BIMSTEC ka dei ka kynhun jong ka thain kaba ai ka lad kaba bha tam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka bor ding .
Ka la leh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Yale bad nangta ka la ioh ia ka kyrdan pule Doktor ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Warwick .
Ha ka jingïapher na ki briew kiba don ka jingim kaba rit , U Jehobah um ju sngew ba la pynbor ïa u da ka por ban pynpaw ïa ki jingmaham jong u shuwa ka por .
Ha kaba iadei bad ki jaka kiba kum kita , la iathuh : Katto katne ki jaka mane blei ki long ki jaka ri khun jong ki nongleh kam sniew . bad bunsien ka la long kaba donkam ban khanglad ia ka jingbun ki jaka ri khunswet .
Ka BJD ka la jop 654 tylli ki seat ZP ha ka elekshon Panchayat 2012 katba ka BJP ka la ioh tang 36 tylli ki seat .
Hyderabad : Ka seng YSR Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih ha iing dorbar ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ha ka sngi kaba bud , u Nitish u la shim smai kum u myntri rangbah ryngkat ka jingkyrshan jong ka BJP kaba la ialam da ka NDA .
U Mayor Donald u la pynbna mardor ia ka jingshisha ha ka nongbah .
Ka Rezi ka dang shisnem ka rta haba ka la pule nyngkong eh shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u ha ki sla jong ka Kot Aap bad Awake ! Kata ka la long ha Albania .
Yn buh ia u nongiarap jong u nongpeit phatok bad katto katne ki pulit ha katei ka jaka sah khnang ba kin lah ban peitngor ia u Musharraf bad ban buddien ia ki nongwan jngoh jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka long kumno ka mode ba dum ha ka IOS 13 ka lah ban long
" Mynta ko ophisar phi lah ban ai ia nga shi yard ka string ? " " ".
La kurup ia ka wait bad ka mobile na ki kti jong ki .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong u , kan don beit ka jingeh kaba pher , hynrei u Dhoni u don ka jingsngewthuh ban ïakhun ïa ka .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka sniehdoh ha ka IT bad ka myntri kam sor jong ka Telangana KTR .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por janmiet .
Ka Anupama Parameswaran bad ka Rukshar Mir kin ak kum ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki don ki wah , ki pung bad ki wahduid .
Kine ki dei ki khun jong kiba duk .
Shuh shuh u Rahul Gandhi ia ka BJP halor ki mashin EVM
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka U . S . Ka tnad kam pohïing ka la pynbna ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba donkam bha ban shah pynkheiñ ïa ki jinglaitluid ha ka niam .
Ki kyrtong shimet ki la ioh 13 tylli ki seat .
U la don 54 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , bad arngut ki khun shynrang .
Ka jaka kaba marjan ka la shah pynsawa .
Ngi don , , ka Plan pynmih bording namarkata , ngi la thmu ban pynmih 8 , 294 MW ka bording ha u snem 2013 nalor ka thong ba ngi la buh mynshuwa .
Haba nga la mad ia ka jingshah thang , nga la pyrkhat ba ka dei ka jingpang dohnud .
Ka paw shai ba ki Muslim kim dei ki jaitbynriew rit paid kiba neh ha ka jingmut kaba pyrkhing bha jong ka jingsynshar phareng .
Jubab ïa ki Jingkylli na ka Baibl 16 Kiwei pat ki Jingkylli na ka Baibl
" " " Nga sngewkmen palat ia kane ka takma teng teng nga la shun ia kane ka jingialehkai " " la ong u Campriani .
Ka jingïakhih jong ki hynriew tylli ki mat ha ka snem 1966 la kyrshan bha da ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Hooid , ym don kawei ruh ka dong kaba rit , kumta ngin hap ban shim ia ka pud jong kano kano ka jait .
Ngi la pynim bad dang sumar ia ki 60 tylli ki masi kiba la ri ha kawei ka gaushala ha Godhra bad ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkha khun ia 500 tylli kum kine ki masi .
Hynrei kata ka la kylla ha ka taiew ba la dep .
U kynrad jong u u la ong ha u : ‘ Me leh bha me u shakri uba bha bad uba iaineh !
Ka Devi Sri Prasad ka thaw ia ki jingrwai jong kane ka phlim katba ka Ayananka Bose pat ka pyniaid ia ka jingpynwandur ia ka phlim .
Ka don tang ka khubor kaba sngewsih sawdong , kumta da kaba tynrai ym lah ban sngewbha .
" Ha ka Jingthoh Bakhuid la khot ia u Abraham " " u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew " " ".
Te , nga tharai kan sa long kaba bha .
Kumta kumno lada phi kwah ban pyniaid ar tylli ki WhatsApp ha kawei ka phone .
Yn wanrah ia ki ain ban pynthikna ba ym don kano kano ka seng sain pyrthei ne seng imlang sahlang kaba shah khang lait noh tang ha ki nongrim kiba biang bad hadien ka jingtohkit jong ka iingbishar kaba laitluid .
La kem ruh ia u principal jong ka skul bad arngut kiwei pat ki nongtrei ban shah tohkit .
Ia kane ka projek yn shim hapoh ka jingbei tyngka na ki ri bapher bapher bad ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 3, 135. 63 Klur tyngka .
La ai ruh ia ki khusnam pisa sha ki .
Ki long kiba sngewrit haduh katta katta ha ka mariang .
3 ngut la rai pynrem ha ka mukotduma tuh bank
Ngim lah shuh ban iehnoh ia kane ka jingeh .
Ka IAC ka dei ka jingïalang kaba heh tam kaba man la u snem ha ka pyrthei kaba khring palat 6000 ngut ki nongïashim bynta , kynthup ïa ki nongïalam jong ki tnad Space bad ki samla kiba tbit ha ka kam bad ki samla pule .
Kano kano ka seng ne u briew u lah ban pyndonkam ia ka site kum ka jaka pynmih kot ryngkat bad la ka jong ka kyrteng bad ka jingpynbna .
Ia kane ka skhim ba la pynkylla thymmai la pyntip ha ka 28 tarik u Risaw bad kan plie haduh ka 31 tarik u Risaw u snem ban wan .
Ka jinglong ka suinbneng ha Vasundhara ha Ghaziabad ka long kaba sniew bha.
Lada lah dei ban pynjngai ia ki khynnah na ki tymmen bad kiba pang hapoh iing .
Ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST ka la long katto katne ki nuksa kiba pyni ia ka jinglong shlur jong u ha ka jingthmu .
Ki don bun jait ki ktien bad ki kolshor ha kane ka ri .
Kumno ka long ka jingaiti lut jong kito kiba mane ia U Blei ha ki rukom bapher bapher ?
ka iingbishar kaba hapoh ha ka tarik ba la buh , u nongmudui un pyndep ia ka kot die ia ka shiteng bhah jong u na ka jaka jong u ha ka dor jong u nongshah mudui .
Ka long kum ka kriket .
Ki la don ki khubor hamsaia ha ka internet kiba kam ba ka riew pawkhmat jong ka riam ka Kareena Kapoor Khan ka la rung sha ka Instagram .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim jong ka sorkar pdeng ban ai pisa hapoh ka pisa jong ka rep ka riang kaba long T.1 lak klur tyngka .
Mynta ka khynnah kynthei ka la koit la khiah .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka long ka nongleit jingleit ha kajuh ka rel .
Baroh ka sdang da ka dur .
U la shim ruh ia baroh 10 tylli ki wiket ha ka shi inning na ka bynta 76 ron ha ka snem 1921 ha Worcester .
Ka jingleit jong u ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur ha ki lad pathai khubor , ha kaba ki nongpyndonkam ki buh jingkylli hato ka jingdon jong u ka lah ban ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew .
Sdang ia ka sngi jong phi da ka khuri kaba heh jong ka um lemon kaba rkhiang ban pynkhih ia ka jingtreikam jong ka met jong phi bad ban pynkhuid ia ka met jong phi na ki jingsma bym kwah .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Ki la ong ba la weng noh ia ki jingkhang bad ki jingkhang na kiba bun ki jaka jong ka them , hynrei ka jingpynkynriah ia ki bor pahara ka la bteng ha madan ban pynneh ia ka suk ka sain .
ar tylli ki blang kiba iaid hapdeng ki sboh bad ki dewbilat
Ha baroh ki briew kiba ialeh pyrshah ia kane , ki jingduwai bad ki jingpyrkhat jong nga ki dang iai bteng .
Haba pynkylla sha ka ktien Grik , ia ka kyntien Hebru na ka bynta ka dohkha la pynkylla kum u mrad duriaw , ne u dohkha uba heh .
Kam dei ka jingkylli ban don ka ktien .
Ka jingpynbthei ka dang iaid hangta .
Ki jingtip ba bniah jong ka Realme X50 Pro 5G :
Kumta ha ka jingpynkut , ka jingiathuhkhana thymmai jong ngi ka lah ban iaid kumne .
Ka Bajaj Chetak ka la pyni paidbah da ka kompeni shna kali .
Ki nonghikai ki la artatien shaphang jong nga .
Ka jinghikai ia ki nongioh jingiarap ban shna iing
Ki 22 ngut na kiba mynsaw ki la shah sumar ha Habiganj Sadar Zila Adhunik Hospital .
Ha kawei ka sngi u kpa jong nga u la wan rung ha ka kamra jong ka bad . . .
Kaei kaba nga shu pyrshang ban batai ka long kane ka jingiadei hapdeng ka jingbamsap bad ka jingduna .
Ka Por Ka por ka dei kawei na ki jingdon jingem ba kongsan jong u briew .
Ha u snem 2003 u la don ka jingbishar ha ka Chelsea .
Kane ka long kumno phi dei ban ong .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki la don 190 887 ngut kiba iap bad 6 363 729 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
Kan iehnoh ia ka kam sain pyrthei ha ka sngi ba u Narendra Modi un shongthait , ong ka Smriti Irani .
Ki jingpeitkai ki long kiba bniah .
Khlad arngut ki ophisar thep vote ha ka jingtyngkhuh surok Thakurgaon
Ka para jong u Campbell ka Lorraine ka la shongkurim ia u Graeme Ponting bad u Ricky Ponting u dei u khun nyngkong jong ki .
Ki nongrep kim donkam ban khuslai , ki la bynrap .
Henley nga lah ban sngewbha ban ai ia u seat number ?
Ka Congress bad ka DMK ki iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka DMDK .
Bun na kine ki nongialam sain pyrthei kiba dang mih ki dang wan phai na ki nongwei khlem jingkyrshan na ki paidbah .
U Mehul Choksi u lah ban wanphai biang sha India hadien 3 bnai lada u long uba koit ba khiah : Nongsaid Ain
Ka la ong ba dei ban pynbna ia ki hospital kum ki jaka ba shngain .
Ia ka jingkylla jong ka jingpyndonkam internet , ka jinglong bad ki jingkwah jong ka website la shim lyngba ka ‘ jingwad bniah online ’ kaba heh bad palat 15 000 ngut ki nongpyndonkam internet ha u bnai Risaw 2008 .
Kine ki kynhun bapher bapher ki la noh synniang bad shim ram na ka ktien ba la saphriang jong ka jingpyrshah ha Montreal bad kumjuh ruh ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ki pulit ka Lahore ki la lap ba ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u Bhagat Singh ha ka FIR .
U nonglum khajna u pynkhreh ia ka jingpynbna bad la phah ia ki kopi sha ki tnad synshar bad baroh kiba iadei kam .
Ki jaitbynriew ruh ki la iohsngew shaphang jong u . la shim ia u ha ka thliew jong ki . bad ki la ialam ia u da ki ryntieh sha ka ri Ijipt .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai , ha ka jingiathuhkhana , u Lesnar u la pynpra ia ka kti jong u nongap da ka tank umphniang .
Kum ki AG jong ki jylla ka dei ka kam jong ngi ban pynlong ia kane ka bor synshar ban kitkhlieh bad ban ieng na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jylla bad ki nongshong shnong jong ngi .
U khun ksiew jong u u Imran Khan u dei u aktor bad u para jong u u Tariq Khan u dei u aktor ha ki snem 1970 bad 1980 .
La kem ia u nongthaw ain jong ka AAP namar ka jingshah thombor jong u president ka RWA
Em, Nayak, kam long kaba suk kumta.
Ka kot khubor jong ka jinglong bad ka seng ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ka kot khubor ba la pynmih da ka Elsevier .
Nga tip ba kam long kaba suk than ban pynkylla ia ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki rukom treikam ha ka kam paidbah .
Ki nongiasaid ain ruh ki la pynmih ia ki jingialang pyrshah .
Myn hynnin ka sngi u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la iasaid na ka liang jong u Asaram .
Ngin sa iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Ha ka kyrdan kaba lai u dei u Utkarsh Shukla na ka Auraiya jong ka UP uba la ioh 94 kol. 80 na ka shispah ki mark .
Ym don kawei pat ka daw na ka bynta kata , ban ia kaba long khlem jingsiew .
Wat hapdeng kane , ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingshisha .
Ki ong , Wat iehnoh ia ki blei jong phi . Wat iehnoh ia ka Wadd ne ka Suwa ne ka Yaghuth ne ka Yauq bad ka Nasr , .
Ka Vin Diesel bad ka Deepika Padukone ki la pyni ia ki riam tynrai jong ka ri India, kiba la shna da u nongshna jain ba pawnam jong ka ri India.
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uruguay ha kaba ia dei bad ka jingiatreilang bad ka jingiarap markylliang ha ki kam khaii pateng .
Ki pynpaw lypa ia ki kambah kiba U Jisu un leh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ha ka pyrthei baroh kawei !
Kane ka dei ka bank siew kaba lai ban plie hadien ka Bharti Airtel bad ka India Post .
Kumta , kaei thik ka phlim kaba iadei bad ka ?
Hadien nga la ioh ia ka khubor na ka bank kaba iathuh ba la sei pisa T.15 hajar na ka account jong u .
Ha ki saw snem jong ka jingsynshar u Carter , ka Seng Democratic ka la pynduh pyndam noh ia kaei kaei kaba la sah na ka nam jong ka kum ka seng jong ka jingkiew bad jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Haba don kano kano ka jingjia ha India , u Modi u kynnoh beit beit ia ka Pakistan na ka bynta ka jingkulmar .
Ha ka jingwad ia ka jingshisha .
U la iakynduh ia u paralok jongu na India u Ram Nath Kovind bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu na Ponneri konstitwensi kum u kyrtong jong ka Dravida Munnetra Kazhagam ha ka elekshon jong u snem 1989 bad 1996 .
Bad ki dei ban shah pynbeit .
Ka long ka jaka kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
15 tylli ki tnad ki don ha ki jaka shong jaka sah kiba don tang hapoh 10 ,000 ngut ki briew .
La register case pyrshah ia baroh .
Ki don ki briew na ki jaitbynriew , ki ktien bad ki niam bapher bapher . ki tymmen bad ki samla . kiba riewspah bad kiba duk . kiba la san ha ka sadhana bad kiba sdang .
U la don ha ka iing ri khun .
Ka Apple Ink . ka thmu ban pynmih ia ki apps thymmai , ki jingdonkam bad ki tiar pynroi ha ka jingialang jong ka software kaba man la u snem ha u bnai ban wan .
Pule : Kam ioh ia ka por snooze kaba biang ?
U Majistor katba u ai ia kum kane ka jingiada ia ka jingithuh hapoh ka prokram , um donkam ban ai kano kano ka jingpynbna sha u nongshah kynnoh .
Nga ai khublei ia ki paidbah kiba la buh ia ka jingngeit jong ki ha ka NDA .
Hadien la pyni ia u Schwarzenegger ba u iasaid ha ka jaka lehkai bad u Buffett ha kaba iadei bad ka jingtyrwa kaba 13 .
Ka Jingkyrmen Baskhem Hapdeng Ka Jingdum Ka Chernobyl Da Ka Jingkynjah !
U Damodar Rajanarasimha u Myntri Rangbah barim ka jylla undivided Andhra Pradesh un long u chairman jong ka manifesto committee .
Ka kwah ban pynsuk ia baroh .
" Namar kane ka daw don ki nongpang ki bym kwah ban ai snam khlem da khein ia ka jingngeit niam jong ki . " " "
Sdang na ka snem shakri 2015 , la pynïasoh lang ïa kita ki ar tylli ki skul , bad la pynlong ïa ka Skul na ka bynta ki Nongïalap jong ka Hima .
Ngi la tip shano ngi leit .
Katba ka wah ka tuid bad ka shnong ka dap da ka um ha kata ka rukom tang u syiem mughal uba pynjot ia ki briew .
Ha ka por kaba lyngkot , la hukum ban pyllait noh da ki spah ngut ki koidi .
U Prasad uba dei u technician ha kawei ka kompeni ha Kolkata u la wan sha ïing na ka bynta ka Holi hynrei u la sahkut ha UP namar ka jingkhang dam .
Ka tnat pule puthi ka kynthup ia 42 tylli ki skul sorkar rit , pdeng bad heh , 10 tylli ki skul shimet , Ar tylli ki kolej sorkar bad ar tylli ki kolej shimet .
Ka Chennai ka don 121 tylli ki thanat pulit .
Ïa ka met jong u Vajpayee la buh ha ka ïing sah jong u 6A Krishna Menon Marg na katei ka jaka yn rah ïa ka sha ophis treikam ka BJP .
Bad kata ka long kaba nga la leh .
Ka Congress ka don 57 ngut ki MLA ha Gujarat hynrei u Kumar u ioh tang 49 vote .
Nangta ka wan ka bynta kaba bud hangne ​​.
" " " Kan don shibun ki jingrwai symphon ."
Bad dei na kata ka daw ba ngi dei ban leit shata .
Ki jingphet seng kim shym la treikam ha ka liang jong kito kiba la phet noh .
Ha kajuh ka por kum kine ki kynthei kiba riewblei ki sumar ia ki iing ki sem kiba khuid bad kiba ryntih bad kim ju iehnoh ia la ka iing ka sem .
Ha ka jingshisha , ngim lah ban tip ia ka kyrteng jong U Blei lymda U Blei hi U la pynpaw ia ka ha ngi .
Katkum ka khubor na ka SAMAA TV , u Malik u dang pyrshang ban iaid lait ia ka kali jong u Wahab Riaz ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Wat hapdeng ka jingïapher hynrei ka Sena kam shym la weng noh ïalade na ka NDA .
Ki don ki jingeh , bad kata ka dei thik kaei kaba ka sorkar ka pyrshang ban pynbeit .
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
" Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kan jia bad kam dei ruh ka sien kaba khatduh." " "
U la ioh ruh ia ka kyrdan ain na Patna hadien .
Pyndap ia ka khiew kaba jem da ka um .
Katkum ka khanatang , ka Blei Durga ka la pyniap ia u ksuid masi Mahishasura ha kane ka sngi .
Ki nongshah kynnoh ha ki iingbishar jong ka Mohali ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ki coach ba khatduh ruh ki shah buh kyrpang haba ka rel ka kylla lynti ha ki jaka ieng rel ha ki lain ba saw , ba saw bad ba saw .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki long ki nongsumar ha ka lawei jong kane ka jaitbynriew bad ki nongioh pateng ia ka riti dustur kaba donburom .
Ki ri ha Europe , America bad ki ri kum ka Canada bad Japan ki ai ka jingiarap kaba khraw ia ki nongrep .
Ka Ahuti 1930 ka kham shai shuh shuh ka jinglehkai kaba don ka jingthmu .
Ka Grand Cherokee bad ka Wrangler na ka Jeep kan mih nyngkong eh ha India .
Ka jinghiar ka jingmih , ka jingkiew dor jong u symbai sohjew ka buh ia ki nongrep ha ka jingeh .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Bhanu Pratap Singh .
Ka don hapoh ka bynta jong ka Vijayawada jong ka lynti rel ba shathie pdeng .
Kat kum ka jingshem ba la pynmih ha ka kot khubor ‘ Science Advances ’ , u exomoon u long uba pher namar ka jingheh jong u , kaba lah ban ianujor bad ka diameter jong u Neptune .
U Noah u la sngap ia ka jingmaham na Blei .
Nangta u Syiem u la phah khot ia la u khun uba ar bad u la kylli ia u ia kajuh ka jingkylli .
Ka la ak ha ki phlim kiba bun kiba la jop ha ka kam khaii .
" " " Na ka dur ba la pynmih ha u Amar Desh , ki bahaïing ki la lah ban ithuh ïa u bad nangta ki la ithuh ïa u kum u nongpynïaid kam u Aminul Islam " " "
Ka la pawnam ha Korea ba shathie .
U Thangavelu u la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka takma ksiar jongu ha ka jingialehkai paralympic ha Rio ha u snem 2016 ha ka kyrdan mareh jrong T42 .
Nga la sngew lyngngoh bad nga la kylli ia ka balei ka leh ia kaei kaba ka la leh .
Hynrei ka iingbishar ka la shem ba u la leh pop bad ka la rai pynrem ia u .
U Albert u la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba 8 snem .
Ha u snem 1990 ki suloi kti ki la pyniap ia 10 ngut ki briew ha Australia , 22 ngut ha Great Britain , 68 ngut ha Canada bad 10 567 ngut ha America .
Kane ka pynduna shuh shuh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongialehkai India .
Nga smai ba ngan aiti ia ka jingim jong nga baroh kawei ha phi .
Ki nongdie dawai nongkyndong kiba pyrshah ki leh ia ka Veeru .
Ka jingmih ha u snem 2015 ka long kaba itynnad haduh katta katta ia ka AAP kaba la jop 67 na ki 70 tylli ki seat .
Ha ka jingstad , kata kam dei ka jingkhang kaba shalor , em , ko khynnah nongleit jingleit ?
Hooid nga la shem shibun kiei kiei kiba bha ha ki snem ba nga la shakri ia U Blei .
Ngam shym la jubab shisha ia u .
U Harish Salve uba mihkhmat ia ka India u la ong ha ki jingkynthoh jongu u la ong ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingiateh kular ha Vienna .
Ka nongak phlim ka Madhuri Dixit Nene ka ong ba ka sngewkmen ban ai ram ia ka sur jong ka sha uwei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim Mowgli : Legend of the Jungle na ka bynta ka dur ba la pynkylla Hindi jong ka .
Ka Darbar , ka dei ka phlim jong u AR Murugadoss , kaba la bei tyngka da ka Lyca Productions .
La kem ia ka kynthei India namar ka jingpyniap ia u tnga jong u.
Ki Sticker WhatsApp : Hangne ​​ka long kumno ban shna ia ki sticker jong phi .
U Hamza u dei u khun jong u Khairiah Sabar uwei na ki lai ngut ki tnga jong u Osamas kiba dang im bad kiba shong rieh bad u ha ka jaka ba pawnam ha Abbottabad Pakistan .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5120 . 28 shi bbl ha ka 23 . 10 . 2014 haba ianujor bad ka T.5132 . 65 shi bbl ha ka 21 . 10 . 2014 .
Ka kali pulit kaba shong ha khmat ka um pynlip ding .
U kdew shuh shuh ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang ki nongsynshar barim jong ka Germany bad Italy kaba u la iathuh ha u Hassan .
Hynrei , u la shah pynjot ha ka jingshai namar ki daw bapher bapher .
Ka Deepika ka la pynlyngkot ia ka Goa . shim ia ka liengsuin ba la siew sha Mumbai
Da ka elekshon na ka bynta ka kam Mayor kaba la angnud bha ka la sah haduh lai bnai , ka jingïakhih da ki kyrtong kiba kwah ban ïakhun na ki seng saiñpyrthei ka Congress bad ka BJP ka la sdang .
Ngam tharai ba ka la don ka jingmut jong ka India haduh ba lehse ki phareng kin ai ia ka .
Donkam ban pynbun ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Uno uno u nongthaw ain jong ka ri u lah ban jied ia u briew na ka bynta ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kata ka dei ha ka jingshisha kaba phi donkam ban leit peit .
Nga tip ba nga donkam ia kaei kaei kaba kham bun ruh .
U la don ka dor kaba shi million . Ka jingtrei art kaba shisha .
Ka la kynnoh ruh ba ka jingleh jong ki pulit ha UP bad Delhi ka long kaba pynkyndit bad kaba shyrkhei .
Lada ka long kumta to long kumta !
KA JINGPYNBNA IA KI KOT BAD KI KOT KHUBOR .
U agent jong ki shipai ba kyrpang ha ka tnad wad bniah jong ki shipai .
Ki kamai pisa na ka jingdie ia u khaw bad u jhur bad kumjuh ruh na ka bai wai iing .
" " " Ka tnga jong ka ka la don ha iing ha ka por ba jia kane ka jingjia ."
Bareilly : 3 ngut ki para ki pyniap ialade hadien ka jingiap jong ka kmie .
Ka pynshisha ba ka sorkar Congress ha kata ka por ka la pynlong ia ki riewkhuid , ki nongialam BJP , ki heh VHP ha ki mukotduma lamler da ka jingthmu ban pynjah burom ia ki , na ka bynta ka sain pyrthei vote bank .
La set phatok ia u bunsien namar ba u la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa Rs .
U la ong ba u kwah ia u para , em ?
Na kiwei pat ki arngut uwei u dei u doktor bad uwei pat u dei u nongkhaii .
Ia kane u la ong haba iakren bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja lyngba ka video conferencing .
Kane ka dei ka jaitbynriew pdeng kaba thymmai kaba dang mih.
Ka Proterozoic ka la iohi ia artylli ki juk slap kiba jur bha kiba ki khot ki Pyrthei slap .
Ngi la ia kren iwei ia iwei pat man ka por .
" Ka jingkren jong u myntri ka la mih ha ka por ba arngut ki heh shipai jong ka US ki dang leit jngoh ia ka Turkey ban iakren halor kaei kaba ka Ankara ka khot " " ka jaka ba shngain " " ".
Ka long kumne , phi long aiu ko khynnah ?
Hato ka jingleit khwai ne ka jingleit ri dohkha ka synshar ia ka jingpyrkhat bad jingiakren jong nga ? Hato ka rukom im jong nga ka pynpaw ia ka kolshor ri mrad ne ka pyni ba nga long u nongtrei jong U Blei ?
Ki nongjied Communal hadien la pynroi sha kiwei pat ki jaitbynriew bad ki la pynlong ia ka jinglong jong ki nong India ban pynithuh ia ki kynhun lyngba ka niam .
" Ia ki Ansar la ai jingmut thymmai da ka sorkar jong u President Ziaur Rahman kaba la jied ia ki Ansar kum ka " " shipai iada paidbah " " bad ka la thaw ia ki kynhun shipai Ansar . "
Ka Kper kaba nga ieit .
U aktor Dhanush u la sdang ban ring ia ka phlim jong ka Mari Selvarajs kaba la ai kyrteng Karnan .
Kaei ka jingpyrkhat kaba phylla ! Hynrei kumba u Rousseau u la iohi , da ki million ki briew ha ka histori kim pat ju mad ia ka jinglaitluid .
" " " Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman kaba nang kiew ."
Ban pynduna ia ka jingtieng jong ki shaphang ka jingshngain jong ka niam Islam bad ki nongngeit Islam , la pynshai bunsien ha ka rukom kaba thikna hadien ka jinglaitluid ba ka jinglong niam bad ka jinglong paidbah kim dei satia ban ktah ia ka niam Islam ha Bangladesh .
U la iap lada phim iarap !
Ka la shim por shibun na ka bynta jong phi ban pyniakhlad ia u .
Kam ju sngew kum ka nongpyniaid kaba thymmai .
U Citoyen Hmida u batai ia ka jingjia ha Rabat , ka nongbah . U thoh : .
Ka long ka jingkiew bad jingroi kaba tynrai .
Ka la long ka nongstad kompiwtor .
Ka long kaba donkam ban tip ia ka .
U Bah Sharma u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Ka India ka dei ban long ka jaka ba la jied na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ."
Ka don ruh ka jinglong kaba thikna kaba 100 percent .
Baroh ki don lai ngut ki samla pule kiba la ioh ia u khniang killer virus , ka jinglong jingman ha Kerala ka don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don shuh kiba ioh pang thymmai .
Saw tylli ki skulbah ki don ki jaka pule ha ka thain Moncton kaba heh .
Ki jingthoh kiba bun kiba la ioh nangta ki long ki jong ki nong India hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingktah jong ki nong Rome bad ki nong Italy .
Ka thma Iraq jong u snem 2003 lah ban khot ha kawei ka rukom kum ka thma blog ba nyngkong eh .
Man la u bnai ka tnad khajna ka pynmih ia ki jingkhein na ka bynta ka jinglum khajna hapoh ka GST kiba la pynmih kham bunsien ha ka sngi kaba bud ia ka sngi ba la pyndep ia ka jingpynbeit ia ka IGST .
U Ronan Centaur uba shong ha ka khlaw ba la khang .
Ym don ei ei kaba pynsngewthuh ha kane ka jingiathuhkhana .
" Nga la sngewkmen shaphang kata." " "
Ka dong ka don ia ki jingtrei na ki nongshna jingshna ba pawnam jong ka thain .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , yn khein ia ka distrik Noakhali kum ka projek ba nyngkong eh .
La pyni ia u Gump kum uba peit ia ka pyrthei da kaba suk bad kaba shisha .
bad ia ka ksiar da ka jingkhia na ka bynta ki miej kpu ba pyni , na ka bynta kawei pa kawei ka miej . bad ka rupa na ka bynta ki miej rupa .
Kaba donkam ka long ka prokram thymmai jong ka pyrthei ban pynhap noh ia ka jingsynshar khadar , kaba ka jingeh jong ka ka long ka tynrai jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia baroh ki nongtrei .
Kata ka jingkylla ka long kaba jngai na kaba jan .
Ki don bun ki blang kiba don lang ha kane ka zoo
Ba ym don mano mano ha ka pyrthei kiba biang ban long ka lok jong nga kan pynsniew tang ia ka nam jong nga , ym kan pynbha ia ka .
Kita ki jingkular jong ka Baibl ki la leit beit sha ka dohnud jong ki Kmie .
Kaei kaba phi la kular ia ki ?
Ka jngai 85 mail na Port Blair bad ka don ka jingleit beit bad kumjuh ruh lyngba ka lieng Rangat .
Ki nongpyndonkam ki dei ban apply ban ioh ia ka app .
Ban long kiba iaineh ha ka jylla , ka jingbud ain bad ka jingsiew khajna ki dei ki kamram katkum ka ain .
La shim ba ka jingdro jong ka Two Women ka dei ka jingdro jong ka bad ka lok jong ka ka Marie Louise .
U Broadbent u la pule ha ka skul Leighton Park , ka skul Quaker ha Reading bad u la leit pule khyndiat por ha ka kolej art shuwa ba un kynriah noh sha ka skulbah jong ka London jong ka Music and Dramatic Art .
leh ia kata ha u code Python kumne . Mynta ngi sa peit biang , .
La khmih lynti ruh ba ka Tata Altroz ​​kan wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
Arngut ki briew kiba shong halor ki kulai ha ka lyngkha sboh kaba tyrkhong .
Ka India kan sdang ia ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka Afghanistan ha ka 19 tarik u September .
Ka jingtei ka la hiar katba dang tih ha ka jaka ba shapoh .
Ka jingdheng kali ha Delhi .
Hynrei ka sorkar kam don jingthmu ban leh kumta .
U MS Dhoni bad u Suresh Raina ha ka por ba ki dang ialehkai .
Kawei ka kali kaba la pynieng hajan ka ïingjaiñ ruh ka la shah thang ha ka ding .
Ha ka 29 tarik u Naitung , la kem ia u ha ka kad liengsuin hi ha ka por ba u wan phai sha Dhaka na Karachi .
Tieng tang ban leh ia kata kaba sniew bad kaba khlem akor . Ka jingieng na ka bynta ka hok .
Kaba kongsan tam na baroh , phin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
La ioh kurup T. 3 klur na ka kali
U iathuh , Ki para ki la ai jingmut ia nga kiba iarap bad kiba treikam .
Ha kaba iadei bad ka jingduhnong , teng teng wat 100 percent na ki soh ki shah ktah .
Pynmih ultimatum ka Sri Lanka ia u Malinga : Ialehkai domestic cricket lane klet noh ia ka jingjied ia ka kynhun ialehkai SL
Uei u jait jingthaw mynsiem uba la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat u Eliphas ?
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi ka dei ka bynta ba kongsan jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Kane kan dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Kamyas .
Ka jingjia pyniap briew ha Jharkhand : U Tabrez Ansari u la khlad noh na ka jingpang dohnud na ka daw ka jingmynsaw na u tiar ba rben ong ki doktor .
Ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ka Kiran Bedi hadien ba ka la thep vote ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi U Blei u la ong ba ia ka rukom ai um ha ki lyngkha jong u Sant Balbir Singh Seechewal yn pyntreikam ha ki shnong ha kylleng ka Bihar .
Ka jingpdiang ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod kan iarap ia ka jingsynshar .
U ot ia ki dieng kiba heh bad kiba jem na khlaw ban thaw ia ka jhad , bad u pynskhem ia ka da ki dieng kiba la buh ha trai wah .
Ka lawei jong baroh ar tylli ki ri kan long katkum kane ka jingngeit .
U Sanjay Verma , 19 snem ka rta uba dei uba heh duh na ki lai ngut shipara u la shah kem ha ki pulit jong ka Ganeshpeth ha ka Sngi U Blei .
Dangal director Nitesh Tiwaris ka phlim kaba bud ka don bad une u Producer !
Ka phang jong kane ka sngi mynta u snem ka long : ‘ Pynim ia u hati , pynim ia ka khlaw , iada ia ki Sundarban ’ .
" " " Kaei ka jingdawa jong ki paidbah ? "
Ka jingpule kan weng ia ki jingeh jong ka jingduna ka jingpynpoi , ka jingbym biang ka jingpynbna bad ka jingbun briew , kaba ialam sha ka jingtreikam kaba bha jong ka rukom kit bad kan pynkiew ia ka jingsngewhun jong ki nongleit nongwan , la ong u heh sorkar .
Ka Crown Estate ka dei ban bud ia ki rukom khein jingkhein ba tbit bad ban pyniapher ha ki jingkhein jingdiah jong ka hapdeng ka pisa tyngka bad ka jingmih .
Ia ki tempi Bhandeshwar bad Sandeshwar la tei da ki arngut ki hynmen bad u blei bakhuid jong u Jain u pashwarnath ji u don hangne ​​.
Kumta , u elektron volt u long 1 . 6 ha ka 10 bor pynduna 19 Joule .
U Anand Grover u dei u nongïasaid aiñ ba rangbah uba la pawnam na ka bynta ka jingïakhih aiñ ha ka aiñ jong ka ri India kaba ïadei bad ka jingïashongkha khleh bad ka jingpang HIV .
Kynmaw ba ka jingpynkiew ia ka jingsngewtynnat jong phi ia palat ia uwei u briew kan ktah ia ka jingiadei jong phi .
U Kejriwal bad u Sisodia ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Vijender Gupta .
Ngim pat ioh ia ka hukum jong ki iingbishar .
U ophisar ba dei peit ia ka elekshon u Vikas Narwal u la ai jingbthah ha kaba iadei bad ki kam jong ka SVEEP sha ki nodal ophisar jong ki tnad .
Pynbiang ia ka bording sha baroh ki longing kiba kwah haduh u bnai December 2018 .
Ka jingpyrshang ban bud ia ka jinglong marryngkat la leh ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ki ha la iing ha kane ka samoi .
" " " Nga tharai ba nga don lehse ka jingmyntoi kaba kham khraw ban ia ki katto katne kiwei pat ki rang ialehkai ha ka kynhun jong ngi " " u la ong ."
Kaei ka liang jong ka jingiapher kaba kiwei kin pyrkhat ba ka pyni ia nga ?
Katto katne ki lad pathai khubor ki ong ba u president ka BJP u Amit Shah un sa long u myntri pla tyngka ba thymmai jong ka ri .
Haba wan ki jingeh hato ngi kloi ban kynnoh ia kiwei ?
Nangta ka ding ka la pur sha ki jingthung jingtep kiba don hajan .
Ka Amritsar ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam ha ka 37 . 2 digri , kawei ka kyrdan kaba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Hynrei ia kane ka pisa ym shym la ai ia u haduh mynta .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba iaid shakhmat ban ia baroh mynta ha ka pyrthei .
Ym kum U Blei bad U Khrist , ki Khristan kim long kiba janai . Namar ba ki long kiba pop , teng teng ki lah ban leh namar ka jingsngewsih kaba pop .
Ki kmie ki kpa ki dei ban buh jingmut aiu lada uwei na ki khun jong ki u leh pyrshah ?
U Shri Naqvi u la ong ba baroh ki briew jong ka ri ki trei kawei bad khlain bor ban jop ia ka jingeh jong ka khlam Corona halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei kawei ka jingkwah kaba iadei hapdeng ki briew ha man la ki jaka ka paw ba ka long ban lehkai bad ban ioh ia ka por kaba bha .
Phi dang pyrkhat ba nga long uba sngewtynnad ?
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha na ki paralok .
U la ong ba ki jingujor ba la ju pynlong pyrshah ia ki jingpynkhein kim shym la shah sngap .
Kata ka por nga sngew ba nga lah ban leh ia kata .
La pynbna shuti ia ki skul namar ka jinglong jingman .
Hynrei ki lad pathai khubor kin ym iohi ia kata kumta .
Hato ka kmie ka pyni ia ka jingsngew shiliang khmat hapdeng ki khun jong ka ?
Kiba pyndonkam da ki phone ba rit ki dei ban pyndonkam da ka SMS ban book .
Mynta u snem ki don 50 000 ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ha kylleng ka jylla .
U la kdew ruh ia kiwei pat ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka mukotduma jong u Justice Loya , ka mat jong ka CBI , ka jingiatai jong ka RBI , ka jingtreikam jong ka ain katba u la pynpaw kumno ki nongkynthoh ki la sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ka sorkar .
Ngi la ai ia ki shithi thung kam .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki lai sien kynthup ia u snem 2019 .
Mynshuwa u la khot ruh ïa ki rai jong ka ri pyrshah ïa ka prokram nuclear jong ka Iran tang ki kot ba la lyngkhot kiba khlem jingmyntoi .
Nga la die ia ka hok sha uwei .
U Judicial Officer u bym duna ia ka kyrdan jong u nongbishar District un khlieh ia ka Commission .
" " " Ngim don jingkynthoh shuh namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " " " ka la bynrap . " " "
Nga thied ia kane ka iing na ka bynta ka jingai sngewbha shongkurim jong u khunlung jong nga .
Ka jingiapher jong ngi na ka BJP ka long kaba jur bha .
Ym don ba kren bad ki nongthep vote jong ka Gujarat .
Ym shym la jia kano kano ka kambah hadien jong ka .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u myntri rangbah ka jylla Punjab u Amarinder Singh ki la iaroh ia une u aktor namar ka jingtrei shitom jong u ban iarap ia ki nongwan buhai shnong kiba sahkut .
Kiei ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingaiti ia ka jinglong dkhot ?
Ka jingpynshitom bein ia ki Rohingya ka iaryngkat bad ka jingpyniap pathar
Ka khanatang thymmai jong ka Russia ka shim ia la ka jong ka tynrai na ka jingngeit niam jong ki Slav hyndai , kaba ha kine ki sngi ka dang paw ha ki khanatang jong ka Russia .
Nga tip ba nga la don ha ka jingeh kaba jur .
Haba ai khublei ia ka jaitbynriew nonghikai , bad ai burom ia u DrRadhakrishnan ha ka sngi ki nonghikai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki nonghikai ki ai mynsiem kumjuh ruh ki pyntip , hikai bad pynshai .
Ka khubor ka la bynrap ba katei ka jaka bam ka dei kaba kyrpang bha ha ki jingbam jong ka ri Argentina bad Asia ba shathie .
Ngam tip la ngan leh ne em .
Phi lah ban iohi ha kaba sdang ka jingkhia ka la kiew bha bad nangta la jan ka la sdang ban sngur , ok .
Ngim kam ba kine baroh ki jia da ka jingkyrkhu jong ka BJP ne u myntri rangbah .
Haba u nongthoh khubor jong ka ri Sepngi u leit sha Morocco ban thoh shaphang ka jinglong jong ka synshar paidbah , ka jingthoh kaba mih kan kdew khlem pep ia ki jingjied sartorial bad kan ai ia ki ia ki jinglong kiba bha ne kiba sniew .
