Hyderabad : Kawei ka longkmie la kynnoh ba ka la theh ia ka umphniang shet kaba shit ha ka met u tnga jong ka namar ka jingbitar .
Halor ka jingbthah jong ka tnad pule puthi , ki bor synshar district jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ki la khang khyrdep ia ar tylli ki tnad jong katei ka skul kawei ha Dhanmondi bad kawei pat ha Gulshan .
Ka Jingkynthoh U Owaisi Ha Ka Jingkynthoh U Bhagwats Ram Temple
U nongjop khusnam NOBEL bad uba lait im na ka jingshah pyniap jong ki Nazi u Elie Wiesel shisien u la khot ia ka kum ka jingkylli kaba kongsan tam kaba u briew u hap ban iakynduh .
Kaei kaba don ban leh ? Pynrung ia ka jingkhleh lang jong ki ar tylli .
Ka Congress kum ka party ba marwei kaba heh tam ha Rajya Sabha ka dei ban pynieng ia u kyrtong jong ka , la ong ki party pyrshah .
U Herr Rolfe , ha ka jingïada kaba tbit bha jong u , u la pynskhem ba ki don kiwei pat kiba dei ban ïasam ïa ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta kaei kaba la jia hangne ​​ha Germany .
Ka jingpynslem jong ka popup na ka bynta ka jingkhang jong ka IME
Ha ka sngi Saitjain , u Modi u la leit jngoh ia ki unit jong ki lai tylli ki karkhana shna dawai ha India .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ïa ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘ Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi’ .
Ki dak jong ka ri jong ngi kiba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah ha ri India ki pynkynmaw ia ngi ba ka koit ka khiah ka dei kawei na ki nongiarap babha sha ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri jong ngi .
Ha u snem 2005 u la jop ia ka sien kaba 15 jong ka jingialehkai ha Ciudad de Pamplona .
Ka pyrthei baroh kawei ka la kha tynrai na ka jingbitar jong ka thma bah ba ar . Mynta ka sngi , ka jingbitar jong ka khlam ka ai ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingkha pat bad jingpynkylla dur jong ka .
Ka mad ka long ki khynnah bad kumta ter ter .
U la pyniap ia la ka jong ka mukotduma halor u Bofors haba u la pynbna ha ka iing dorbar ba ma u ne uno uno u dkhot jong ka iing jong u um shym la shim kano kano ka jingsiew kylliang ha ka jingiateh .
U la pynthikna ban seng ia ka skulbah jong ki riewlum ha ka jylla bad ban khanglad ia ka jingpynlong shimet ia ki par dewiong ha Singareni .
Hapdeng ki jingpyrshang jong ka sorkar ban pynkhriat ia ka iew die iing , la khmih lynti ba ka dor jong ki iing sah kan hiar suki suki .
Hadien ka jingialang u Tej Pratap u la ong ba u dang neh skhem ha ka jingieng jong u ban ioh ia ka jingiaphet lok na ka tnga jongu ka Aishwarya Rai .
U Federer u la jop sha ka round kaba saw ha Indian Wells
Kane ka pynlong ia ki nongseng kam seng jam ban duh noh ia ka jingkwah ban shim ia ka jingma khamtam eh na ka bynta ban shim ia ki projek thymmai bad ban thaw kam thaw jam .
Hynrei u Bishop u la lait na ki pulit da kaba leit sha Chandigarh .
Peit ia ka video ba nyngkong eh hangne ​​:
Kumba u nongthoh na America u William Faulkner u la ong shisien , Ka mynnor kam ju iap .
Ka jinghikai ia ka jingtbit ha ki skul .
La shim jingiarap na ki nongpynlip ding na ka bynta kum kine ki jingpynbthei .
" " " Ngi don ha ka jinglong kaba phylla ."
Nga la ieit ia kata ka dur .
Kane ka shnong kaba kyntang ka don ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Guptkashi bad ka Gopeshwar bad la shong khamtam da ki rangbah lyngdoh jong ka Kedarnath kiba la tip kum ki Rawal .
Kata ka dei ka kyrdan ba la pynpaw jong ngi .
Ki don shibun kiei kiei shaphang ka jingngeit Mormon kiba nga la pdiang , hynrei ngam shym la thikna bha kumno ki Jingthoh Bakhuid ki ianujor bad kita ki jingmut .
Ka dei ka khun ksiew jong u nongïakhih ba rangbah jong ka imlang sahlang u Baba Amte .
Ka skhim ka ai ia ka jingmyntoi sha ki khynnah kynthei kiba hapdeng ka rta kaba 10 haduh 19 snem .
U don ka jingbuddien kaba khraw ha ka liang mihngi jong ka ri .
Ka Jenna . Phi la ioh ia nga hapoh ?
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki pulit hadien ba ki la weng noh ia ka jingkhang .
Ka India Red ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 6 point .
" " " Haduh mynta ki kompeni bapher bapher kynthup ia ki PSU ki la noh synniang haduh 45 klur tyngka sha ka PM CARES fund . " " "
Ki step ban leh ia kane ki long kiba suk bha .
U Justice Kohli u dei u nongbishar ba lai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Katba ki PLC ki nang kham khlain bor , u pud u sam hapdeng ka DCS bad ki jingpyndonkam PLC u la nang jylliew .
Kata kan pynlong ia phi ban kham stad .
Hato u la pyndonkam ia ka jingpynkylla ha kata ka por ?
" " " Nga la sngewkmen ban ailad ia ka ' Fanney Khan ' ban long ka phlim ba nyngkong eh ba ka Aaradhya ka peit " .
Lada phi pyrkhat ba phi don jingeh phi pyrkhat ia ka South Korea .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka rai da ka jingthep vote .
" Ha ka jingmih jong ki jingiakhih bym sangeh ha kylleng ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter , “ Ki jingiakhih kiba shyrkhei halor ka ain pynkylla nongshong shnong ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih shibun . "
Ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong , ban pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei , bad ban iarap ia phi ban poi ne ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Haba u Jairam Ramesh u la ong ia kajuh ka kyntien ki nongkynthoh jong ka BJP ki la kynthoh ia u .
Bad balei ngi donkam ia ka jingiaishah na ka bynta kane ka kam ?
Baroh ar tylli ki jaka pule ki dei ki jaka pule ba pawnam jong ka Ayurveda ha ka ri .
Dei na kata ka daw ba ki pynmih jingsawa kaba jur bha , u la kynnoh .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ia kane ka lynti iaid kjat yn plie ia ki nongleit jingleit ha u bnai Nohprah mynta u snem ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ki don 31 tylli ki bank pdeng jong ki distrik ha ka jylla .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ki rukom kit paidbah ha ka ri , ngi hap ban shim jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Bad nangta , ngi lah ban pynpaw ia kano kano ka kynhun ba la pynmih da kaba kut kum katto katne ki kopi jong u Z , sha ka liang kadiang .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka mih haba ki cell bym thikna ki mih ha ka sniehdoh .
Hynrei ka Facebook ka la weng noh ia ki dur jong ki bad khang ia ki account jong ki .
Ki nongiashim bynta ki dang iaid lynti ban leit phai sha la iing haba ki jingialeh khamtam hapdeng ka US bad ka Russia ki la bthei biang sa shisien .
U dei u chap uba rit , hynrei u don ka jinglong kaba phylla .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah pyniap kim shym la ithuh .
Ka pisa kaba la kha ha kawei ka longiing , .
Ka South East Central Railway , ka SECR ka la khot ia ki aplikeshon na ki kandidet ban apply ia ki kam Trade Apprentice .
Na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingbym don kam ym kum ka ri kaba la kiew , ka long kaba donkam ban ai ia ka bai lutksan ia ki bym don kam na ka bynta ban ialam ia ka jingim kaba rit tam .
" " " Kum u aktor , nga la leh bun ki phlim man ka por ."
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka pisa haduh Rs .
2019 Ka TVS Victor 110 SBT La Pynmih Ha Ri India Ki Dor Sdang Naduh Rs 54 , 682 .
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi la ioh ia ka jingpynbna jong ka Mantra na ka USFDA bad ngi la lah ban pynmih ia ki mar ha ka iew jong ka US .
U Anil Kapoor ryngkat bad ka khun jong u ka Sonam Kapoor bad ka tnga jong u ka Sunita .
ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ngi hap ban ithuh ba haba ngi duwai , ngi kren sha u Nongthaw jong ngi , Uba ha khlieh tam eh jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki lehnoh ki la siat iap ia u nongialam ka BJP u Anil Parihar bad ia u hynmen jong u u Ajit Parihar ha ka nongbah Kishtwar ha ka 1tarik Nohprah 2018 .
Kam dei ka jingbakla jong ki ruh .
Ha ka jaka jong u u la jied ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind .
Katto katne na ki maw cone ki la shim ia ka dur jong ki bniat ba shisha .
Blei balei ka long kaba eh ban kynmaw ?
Hynrei , ki don ki daw ban khuslai kumjuh .
Katba u slap uba jur u dang pynjot ia ka jylla Kerala , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyrpad ia ki paidbah ban ai jingiarap da ka jingsngewrit sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
Ka jingkylla jong ka ri Russia ha ka snem 1917 ka la ktah ruh ia u Nazrul ha kiba bun ki liang .
Ka dei ka rukom kaba suk tam ban pynduh ia ki jingpynjrong ia ki bniat .
Hapoh ka jingshah thombor , ki pyrta kum u kulai , bad ki pyrta ne pyrta haba ki ialeh .
" " " Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep hapoh bad shabar ka Parliament " " u la ong hapdeng ka jingpyrta pyrta da ki dkhot ka liang pyrshah . "
Lada u CM Kamal Nath u la pynthikna ban ai jingiarap , ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka nongshah pyniap bad ia ka iing ka sem jong ka .
" U Jisu u la ialap " " ia ka khubor babha jong ka Hima " " bad u khmih lynti ba ki synran jong u kin leh kumjuh ."
Bad kane ka dei ka jinglehkai .
U kem ia ki briew da kaba pynsngewbha ia ki jingkwah brai ba kynja met , pynroi ia ka jingleh be-ijot bad pyndum ia ka jingpeit jong ki briew ia U Jehobah .
Kaei ka speed dating bad kumno ka treikam ?
" " " U president jong ka US Donald Trump u la kynthoh halor ki jingjia ha Charlottesville , da kaba ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka la don ka jingpynpaw kaba shyrkhei jong ka jingshun , ka jingsngew shimet bad ka jingleh donbor , na kiba bun ki liang .
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki heh jong ka khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Panchagarh Adhunik Hospital .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Deputy Commissioner .
Ka wan na Italy ruh kumjuh .
" U Adnan u la ai khublei ia ka na ka bynta ka " " jubab kaba kloi bha " ", la iathuh ka khubor Hindustan Times.
Ia kane ka jingialehkai la pynbna ha ka por ba pawnam jong ka jingialehkai ha Memphis la katto katne bnai .
U la pynbna shuh shuh ba un nym iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan da ka tiket jong ka BJP ruh .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongshong shnong ruh ka la iawan lang ha kane ka por .
Ka Hemchand Yadav Vishwavidyalaya lane ka Hemchand Yadav University , mynshwa ka Durg Vishwavidyalaya ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba don ha Durg , Chhattisgarh , India .
Ban iap da ka kti jong u hynmen , ban ia kaba iap da ka jingpang ne ha kum kata ka rukom , kam lah ban long na ka bynta jong nga ka kam kaba pynsngewsih .
Ka New Delhi ka pyrshah ia ka nia jong u namar ba ka ngeit ba ka Kashmir ka dei ka jingeh kaba iadei bad ki arliang mamla bad dei ban pynbeit ia ka da ki ar tylli ki ri katba ki dang shong ha shiliang ka miej .
Ka don ka jingsniew ha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
" Ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki parabangeit kiba la iashim bynta ha ka ." " "
Kata ka long kaba nga mut ban ong .
Ki jingiakhih ki long kiba kongsan bad kiba donkam , ban pyni sha ka pyrthei ba ki paidbah America kim kyrshan ia ki polisi shim kabu jong ka sorkar US .
Ka India kan leit jngoh ia ka England , naduh kaba kut jong u bnai Iaiong , na ka bynta ka jingleit jngoh kaba pura kaba kynthup ia ki T20 , ki ODI bad nangta ki Test .
Ka New Zealand ka la sdang biang ha ka sngi Saitjain da kaba kamai 303 na ka bynta ar kol , ha kaba u Williamson u la thep 92 kol bad u Taylor um shym la shah rem ha ka 47 kol .
" Phi lah ban weng ia ka jingkyrshan da kaba phah " " " " sha u 2002 ."
" " " Phi lah ban pynpaw da ki kyntien katno ka long kaba sngewtynnad ban don biang ha madan ialehkai golf ne madan kriket ."
Ha ka helix kaba arsien jong ka DNA, kan sa iasoh bad ka deoksiguanosin.
Mynta kane ka video ka la nang pur sted man ka sngi .
Kiba bun ki khynnah kiba la shah sei ha ka sien kaba nyngkong dei ban rah sha ka tnad ba kyrkieh ban bishar bniah mardor .
Ka China Deng Wei ka la thaw ia ka rekod thymmai ha ka pyrthei ha ka jingialehkai IWF World Cup 2019 kaba dang iaid shakhmat.
La kem ia u tnga jong ki nongiakop Bigg Boss
Nangta u kpa tymmen u la ialam ia ki khynnah sha kawei ka kper soh apple .
Ka india bad china ka la buh ia ki border mechanism .
Ka jingdon ia ka jingpeit jong ki ka long kaba kongsan .
Une u nongthoh u pynkut : Ka jingthoh jong ka Inquisition kan long kaba pynjah burom ia kano kano ka seng . na ka bynta ka balang Katholik , ka long kaba pynjot . . . .
Haduh katno phin sah ?
La synran ruh ia ka Sonia Gandhi da u General Secretary ka Congress bad ka khun jong ka ka Priyanka Gandhi lem bad u tnga jong ka u Robert Vadra bad ki khun jong ki .
Hiar thma ki kynhun runar ha Nankana Sahib Gurudwara ha Pak
U CM u ai ia ki kot pynshisha ia ki nongioh jingmyntoi na ka skhim jingmyntoi
Ai ia nga katto katne ki jingpynbeit kiba janai
Ki ong aiu ha Moscow shaphang ka ain thymmai ?
U ak phlim Bollywood u Shah Rukh Khan u dei u Taj Mahal ba thymmai .
Ka dohnud jong nga ka leit sha phi .
Ka skul ka don ia ki jaka pule ha ki kyrdan ba shalor bad ba shalor .
Ka rong blue hangta ka dei ka ri India .
Nga shim ba ka la lah ban wad ia ka daw .
Hapdeng ka snem 1890 shisnem hadien ba ki Phareng ki la wan nyngkong bad ka snem 1940 , ka jingbun briew ka la hiar shiteng namar ki jingpang , ka jingkyrduh bad ka jingshah lehbein ha ki kompeni shimet .
Ka kaiphod jong ka CAG ka dei ka kaiphod kaba khlem dor .
Pyllait ka Admn ia ka thup jong ki nongthep vote
Ki don ar tylli ki Balang bad kawei ka madan kaba heh .
Kata ka long 0 . Kumta nga lah ban thoh ia u 0 hangne ​​, hynrei ngam donkam ban thoh ei ei .
Ha ka por tlang , kane ka ITCZ ​​ka don halor ka dewbah India .
Ngi kwah ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai ym tang bad ka Sweden hynrei bad kiwei pat ki ri Nordic .
Bad katba nga nang kham san , ka nang kham eh .
" " " Ki kyntien jong u Modi ki long shisha kiba pynjah burom ."
Ka India bad ka Pakistan ki la iakhun ar tylli na ki lai tylli ki thma jong ki naduh ba ki la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 halor ka Kashmir kaba baroh ar tylli ki dawa pura hynrei ki synshar shibynta .
Ka jingpynbna la pynpoi hadien 6 snem
Ka Will Kan long kaba pura .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingsneng ? Ngi lah ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem da kaba pyrshah ia u Ksuid bad ban iaisah hajan U Blei .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban tip kumno ngin leh ban jop ia kata, kaei kaba ngi donkam ban leh ha ka lynti ban long kiba jop ha kita ki lai tylli ki jingialehkai.
" " " Ha ka khubor ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ban thaw ia ki kyndon na kum kane ka jingpyrkhat " " " .
" " " Ka dei ka takma pyrthei kaba nyngkong eh jong nga ha ka kyrdan pyrthei ba kham heh , kumta nga sngewkmen shibun ."
Naei ki la mih ?
Ka jingpynrung ia ka JVP bad ka JHU ha ka jingiakren ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom bam bad bam .
Ka FATF ka dei ka kynhun peitngor ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka jingtieng ka wan na ki jingartatien .
Ngi long kiba donbok ba ngi dang im .
Ki Djinn ki ju ieit ban rkhie bein bad pynbiej ia u briew na ka bynta ki jingpynbiej .
Naduh kata ka por ki nongthep pisa ki la tied ia ki jingkhang jong ka jingialang jong ki nongthied nongpet ha ka distrik , ka komishon jong ki nongthied nongpet jong ka jylla Karnataka bad ka komishon jong ki nongthied nongpet jong ka ri .
" " " Na kine , 9 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri . " " "
Ki la wanrah ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
U nongaiktien ka APML u Muhammad Amjad u la pynbna ia ka jingsangeh jong ka seng jong ki ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs .
Ia kane ka kynhun yn khlieh da u nongbishar barim ka Punjab High Court u Mukul Mudgal .
Nga la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka thain .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Ka BJP ka dang ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka ha ka Centre .
Ki lah ban kem ia uno uno u briew ha kano kano ka por .
Battery : Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2 , 300 mAh .
Ngi khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
U la khlad noh ha ki jingjia kiba phylla ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ai nonghikai ia nga ha ka ktien Phareng , bad nga dang nang ia ka ktien Phareng .
Ka kashari ka la pdiang ia kane ka jingujor bad pynjlan ia ka mukotduma haduh ka 2020 tarik u bnai ban wan.
Katkum ki rekod la ioh kem ia une u nongshah kynnoh da ka kynhun pulit kaba kynthup ia u SI Gurdeep Singh , u ASI Surjan Singh bad u constable u Gurdit Singh bad kiwei kiwei .
U la kynnoh ba ki don katto katne ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka longiing Gowda .
Ki bynta jong ka jingmih na ka ri baroh kawei ha ka dor ba man ka por
U la shim ia kawei ka wiket ha ka Test ba nyngkong jong u .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da kiwei pat ki nongialam ka Congress .
" Kumba la bthah ha ka rai , ka Lam ka la ong ba kan aiti ia ki kaiphod man ka por sha Beijing bad " " pynkhlaiñ ia ka jingpyntreikam ain bad ka jinghikai paidbah na ka bynta ban iada ia ka jingshngain jong ka ri " " .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar Jylla ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynitynnad , ban pynneh pynsah bad ban pynroi ia ka park .
Ki pulit ki la pynthiah ia u khynnah mardor hadien katei ka jingjia , hynrei khlem jingmyntoi .
Ka jingpynslem ban ai jingsumar ia u Jagmail ka long kum ka jingbym shimkhia bad dei ban shim khia pyrshah ia ki heh kiba donkti , u la bynrap .
Ngi baroh ngi long kiba iaryngkat bad baroh ha kane ryngkat .
Ka Jingbishar bniah ia ka ' Bebaak ' : Ka Phlim Rit Shaphang Katto Katne Ka Jingmut Ba Khraw .
U Chidambaram u iakynduh ia ka jingkynnoh ba u la ai jingbit beain ia ka INX Media ban ioh ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba T.305 klur tyngka ha ka por ba u dang long myntri pla pisa hapoh ka sorkar UPA .
Kam dei tang shaphang kawei ne ar tylli ki jingialehkai .
Ki kyrteng kiba la ai jingmut ki kynthup ïa u Pawan Kumar Bansal , u Manish Tewari bad u Navjot Kaur Sidhu kiba la ïaleh ban dawa ïa ka tiket jong ka Congress na ka shuki jong ka Ïingdorbar Thawaiñ Chandigarh .
Ka jingianujor ia ki recharge pack kiba don 84GB ka data
Ki don ar tylli ki jingtei jong ka temple . kawei ka rit bad kawei pat ka heh .
U Arzu u la shah frame ha ka mukotduma .
Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba hynriew ha ki jingthoh ba la thoh da u nongshna phlim laitluid bad u riewstad ba ïadei bad ki kynthei u Ai Xiaoming bad u nongïakhih ba ïadei bad ki kynthei u Guo Jing .
Ka dei ka lynti kaba heh kaba tang kawei naduh Silchar ha ka Elaka Cachar jong ka jylla Assam sha Agartala ha ka Elaka West Tripura jong ka jylla Tripura .
Namar ba ka kolej ka don shabar jong ka nongbah Chennai , ngi la hap ban buh jingkular ia ka jaka hapoh ka nongbah na ka bynta ban ioh ia ka ram .
Ka jingklet ka dei ka jinglong kaba thikna jong ki briew .
Ki pulit ki la ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka jingialeh kaba la pyniap ia arngut ki lehnoh .
Ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jylla Jammu bad Kashmir ka don .
Katba phi nang pynlong ia ka jingshongkha jong phi kaba jop , lehse ka jinglong jong ki kan nang jem .
Ha kane ka video la pyni ruh ia u Ajay Devgn .
Baroh ar ka jingkhriat bad ka Iyer ki long kiba rit .
Namarkata , ka um kaba khriat ka long kaba bha tam .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali .
Nga la dei ban jah noh lehse .
Ki la long shi bynta jong ka kynhun nongleit jingleit na Andhra .
Ka RBI kam pynkiew ia ka dor jong ka repo , hynrei ki EMI jong phi kin dang kiew .
" " " Ngam ong ba kane kan pynkylla ia ka rai jong ka sorkar China , hynrei lehse kin hap ban pyrkhat biang ia ki katto katne ki jinghap bad ki jingktah jong ka " " u la ong . "
Ki pulit kim pat ioh ia ka kaiphod eksamin haduh mynta .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u Rajendra Shukla bad u symbud myntri rangbah u Antony DeSa .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki iakynduh ha kiba bun ki sobjek .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal la sngewthuh ba hadien u Jehangir un long u Shah Jahan u nongialam .
To ngin pyrshang bad sngewthuh ia kaei kaba ngi tip haduh mynta .
Kiew shakhmat ka PV Sindhu ha ka China Open
Ki jaka pule jong ngi ki la treikam biang .
Ka jingkha ia u khunlung ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ia ka iing ka sem .
Ka mukotduma prima facie ka dei ka mukotduma ha kaba ki sakhi ba la pyni ki biang na ka bynta ban ai ia ka rai .
U la ioh 60 . 7 percent mark ha ka jingpynkut jong u .
U ryngkat bad u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongrwai phlim u Vinod Khanna bad u nongkhaïi u Swaran Salaria ki dang peitngor bha ïa ka jingïakhun jong ka seng na ka shuki nongmihkhmat jong ka Gurdaspur .
Ki liengsuin ki la sdang biang ha ka sngi kaba bud .
Ka jingïoh um ka dei ban long ka hok jong ki nongshong shnong .
Ka Law Ministry ka la pynpaw ruh haba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha ha ka 3 tarik u February ba ka SC ka la don haduh 32 000 tylli ki jingbishar ha ka por ba khang dam .
Ka jinghiar dor jong ki Note Prime , Mi 4 , Mi 4i ha Amazon , Mi . com : Hangne ​​kumno ban ioh ia kawei .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la thmu ban sdang ha u bnai ban wan .
Ka tnat treikam jong ka US ha Dhaka ka la pynthymmai biang ia ka khubor pahara jong ka na ka bynta ki nongshong shnong jong ka kiba sah ha Bangladesh .
Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor kum shi bynta jong ka Saaho Promotions , ka Shraddha Kapoor ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia u Prabhas .
Katba nang mih ki sngi , ka jingïapher hapdeng kine ar ka la nang jah rngai .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ruh ha ka ktien Tamil kum u Ram Charan .
" " " Ka Kashmir kaba la khot kum ka paradais ha ka Pyrthei ka la kylla dujok katkum ka Artikl 370 . "
U Tej Pratap bad u Tejashwi Yadav ki dei arngut na ki lai ngut ki trai jaka kaba heh ar akar ha rud jong ka nongbah Patna kaba shong dor kumba 60 klur eiei .
" Ki nongseng kam seng jam ki la buh ia ka GST kum ka " " kuli rupa " " na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India . "
Ka jingthoh ka la pynpaw ia lai tylli ki jingeh kiba kongsan .
Kumjuh ka la jia ha UP bad ha Uttarakhand .
U khlem ioh por ha kine ki sngi .
Ngam tip ruh ba ki kompeni ki peit ia ki jingtip jong ki nongpynkhreh ha kum kine ki site .
Ka paw shai ba ki nongap light ki la kylla long ki nongpule kot kiba bha .
Hato phi pyrkhat ba don ki jack kiba byrngem ia phi
S . U nongbishar u la pynsangeh ia ka polisi jong u Trump ban pynphai biang ia ki nongwad jaka rieh sha Mexico
Kan don ka jingïakhih kaba jur na ka bynta kata .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la kyntu ia u Lamphang u Om Birla ban weng noh ia ki jingkren ba la kren da ki dkhot ka liangpyrshah pyrshah ia ka sorkar .
Ka selfie camera kaba 13MP ka ai ia ki dur kiba bha tam wat ha ka jingshai kaba duna .
Ka buit jong ngi kan long ban sngewthuh kham jylliew ia ka iew ka hat .
Aatre , kum u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u myntri kam pohiing bad kum u nongthoh khubor , ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka kam pohiing .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Mouna Guru .
Ka long kaba bun briew bha hynrei ka don ka bor bad ka jingkmen kaba kyrpang, la ong u Hargrave.
Namar ba la tei ia ki kynroh kiba iada ia ka nongbah ha ka snem 1227 , ka wah kam lah ban pyntuid ia kine ki jingtei .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki kynthoh ba ka jingpynlong ia ki dor kiba heh ka pynduna ia ka jingpyndonkam bad kumta ka ktah bha ia ka ioh ka kot .
Ka ain ba la pynlong ain da ka kynhun thaw ain .
" Kum ka jingkynthoh ia ka jingshah jied jong ka comic , u la ong , " " Ngam lah ban sngewthuh bha ba ka long kaba la tip bad ithuh paidbah haduh katta katta . " " "
Uwei u hap ban sngap bha ia ka jingkren jong nga .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don shibun ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri syiar .
Ha ka por hynriew baje mynstep u nonghikai jingkhein u la wan bad da ka sla ha kti , u khynnah u la dei ban trei ia ki jingeh ha ka jingkhein , ka jingkhein bad ka jingkhein .
Kine baroh ki long kiba bakla lut .
Ki kynhun pulit ki dang buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongsakhi ha katei ka mukotduma .
U nongialam ka liangpyrshah bad u president ka seng Congress jong ka nongbah Vikas Thakre u la khot ia kane ka kaiphod kum ka jingpynkhuid khmat .
U Salman Khan ym shym la tip kum u Bhaijaan jong ka Bollywood khlem daw .
Nga la jop bun ki jingeh
Kine baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Punjabi Bagh .
Ka HC ka la rai ba ka jingpynslem ban ujor ia ka ejahar bad ki jingkren jong ki sakhi ym dei ban kdew kum ki daw ban pyllait ia ki ha kum kine ki mukotduma .
Katba ka jingialang ha ka sngi Balang ka la long ha Chushul na ka liang ka India , ki ar tylli kiba mynshuwa ki la long ha Moldo na ka liang ka China .
Ka long kaba lah ban score ha ki nombar kiba sniew .
Ka jingbuh kyndon ia ki bond kiba lah ban thied da ka kynhun kan long ha ka kyrdan kaba biang , ym palat ia ka 500 gram na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Ngim ong ba kane ka long kaba dei bad kata ka long kaba bakla .
La pynjari ia ka kyndon 144 kum ka nuksa .
Ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ Jet Airways ki mad ïa ka jingmih snam na ka shyntur
La kumno kumno ha ki snem 1960 , ka dur ba la rong jong ka muhor ka la don ruh ha ka jingkhang jong ka ophis jong u Secretary jong ka Senate .
Katei ka jingjia ka la pynpaw biang ia ka jingshisha ba ki runar kiba sah ha ki phatok ki pyndonkam da ki smart phone ban pyniaid ia ka network jong ki .
Ka AIADMK kan leh burom ia ka Jayalalithaa ha ka sngi kha jong ka ha ka 24 tarik u Feb 2019.
Kan sah kum ka jingmaham .
Ka NMC kan plie biang ia ki 25 tylli ki Secondary School , 4 tylli ki Junior College naduh ka 23 Nov 2020 .
Myntri jong ki kam bar ri V . K . Ka Singh kan leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap ha ka liengsuin kaba kyrpang , ka la bynrap .
Ka jingmih na kine ki elekshon kan pynshai ia kaei kaba ki Muslim ki sngew shaphang ka BJP bad ki polisi jong ka khamtam eh ia ki kynthei .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong sngur bad jinglong ryntih jong u .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka tub shet
Na ka bynta kane , mynta yn rakhe ia ki sngi ECCE Shnong ba la buh man la u bnai ha baroh ki AWC ha kylleng ka ri naduh ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
Kane ka dei ka samoi kaba saw jong ka ISL .
Ka kmie jong u kaba la sngewkmen ruh ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong u khun jong u .
Ha kane ka sngi Saitjain ki bor pulit jong ka Hyderabad ki la ioh kem biang ia u sa shisien .
Hynrei ka don ka jinglong kaba la nang jyllei khamtam ha ki sor , ban iehnoh ia ki kmie ki kpa ha ki hospital bad ki jaka sumar ba kyrpang wat haba ym donkam shisha ban shah sumar ha ki hospital .
" Hynrei yn ym buh dain kuna ia ki bai thep ba lait por lada " " ka jingmih baroh kam palat ia ka jingthew ba kongsan jong ka jingpyllait " " katkum ki kyndon hapoh ka Section 234F . "
Washington : Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka por ba kawei ka liengsuin rit jong ki riew shimet ka la hap ha ki dieng katba ka dang pyrshang ban pynsangeh noh ia ka jinghiar ha ka kad liengsuin Shannon ha ka jylla Virginia jong ka US .
Hynrei kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki phai noh na ka lynti kaba beit .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka NC ki la ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2009 .
Ha kano kano ka khep , da ka jingiarap jong ka jingpyniasoh kaba biang ka jingkylla ha ka jingbun jong ka gas ka lah ban leh ia ki kam ba myntoi .
Phang ding kaba jur ha kawei ka bos ha Hyderabad
Ha ka snem 1568 ka Orissa ka la sangeh ban don kum ka hima Hindu kaba laitluid .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti kiba seisoh ban pynbeit ia ka jingeh " " " " u la ong . " " "
Ia kane ka bynta la pynkynriah sha ki miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingsynshar jong ka kam shym la neh palat ia ka san snem .
U Wavell u la wan phai sha India ha u bnai September hadien ba u la iamir jingmut bad ki kynrad thymmai jong u ha London . la pynbna ia ki elekshon , na ka bynta ka pdeng bad na ka bynta ki jylla tang hadien katto katne por .
Kaei kawei ka lad kaba kongsan ban pyndonburom ia U Jehobah ?
U Lat ka jylla u Tamilisai Soundarajan u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Telangana ha ka jingdap hynriew snem jong ka sngi seng ia ka jylla .
Hooid , ka don shibun kiei kiei .
Kaba nyngkong ka dei ka nongrim ba la shim da u Nongïalam ka Liang Pyrshah ba donburom .
Ïa kane ka bill la ai sha ka Parliament Standing Committee ba dei peit ïa ka Science and Technology , ka mariang bad ki khlaw ki btap da u Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu .
KI RONG BA BOR : Lieh , Saw , Coral .
Ka longiing jong phi kan kyrshan .
Hato na kata ka daw ba ki seng sain pyrthei kim sngewtynnad ia kane ka mukotduma ?
Ki Sagittarius ki dei ki briew kiba sngewbha bad kiba sngewtynnad ban lehkai .
Ki briew bapher bapher ki don la ki jong ki jingpyrkhat halor kane .
Ki khynnah skul jong kane ka dak zodiac kin ioh jingkyrshan na ki paralok .
Khlem da pynlong ia ka kum ka jingpeit bniah kaba jan , pyrshang ban buh jingkynmaw ia kino kino ki jinglong ba kyrpang ba u nongtuh u lah ban don , la ka long ha ka jain ne ha ka dur ka dar .
Kumta U Jehobah um shym la bteng ban burom ia ki , u la iehnoh ia ki bad ia ka tempi jong ki sha ka jingpynjot .
Ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain ka ong ba ka khyndew ka la ngam 9 haduh 12m ha kine ki 200 snem ba la leit noh . Kane ka jaka ka dang don ha ka jingkhluit kaba jur .
V . U Raghavan , u Nongïalam jong ka Komiti ai jingmut ha ka liang ka jingstad , da ka Network Jingtip jong ka Ri , da u Sekretari , MHRD , da u Nongïalam jong ka Komiti Bishar bniah jong ka NIT , da ka Tnad Pynroi ïa ki Sap Sap bad da ka Nongpynmih Jingstad jong ka Ri .
U Ralph Lauren u sngew sarong ban pynitynnad ia kine ki arngut bad kumjuh ruh ia ki dkhot jong ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Baroh kiba la lap kin shah pynkhih lyngba . Baroh kiba shah kem kin hap ha ka waitlam .
Kane kam dei ka jingleh jong ka mariang hi .
Ka kyndon 254 jong ka ain ka la pynbeit ia ka jingthung , jingpynkynriah kam bad jingpynkiew kyrdan ia ki briew ban thung kum ki nongbishar distrik .
Ki paralok klas jong nga ki kham pynpaw ia ka jingburom ia nga . hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki pyni ia ka jingburom ia U Blei uba nga mane !
U la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei ha ki social media bad ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
" " " La wanrah ia ka da ka tnad pynmih kot , ka tnad pynphriang khubor . " " "
Ki lah ban long kiba khlem jingiarap ha ki kti jong u paralok uba la duh jingkyrmen kum une u nongleh kam sniew na Notting Hill lada u lah shisien ban pynlong ia ka jingrung .
Kane ka jingjia ka la jia ha kper Rajouri .
Hato ngi don kiwei pat ki jingpynbyrngia ban ai ?
Pyrkhat ia ka Sarah , ki khmat ba ieit jong ka ki thmu ia la u lok , ki kylli khlem da ring mynsiem : U la ong aiu ia phi ?
Ka pateng jong ngi ka dei ka jinglong jong ngi ka dei kaba pynlong ia ngi kiba kyrpang bad kiba kyrpang .
Ki CMs YS Jagan , KCR Ki Pynpoi Ia Ka Jingkhublei Khrismas Ia Ki Jaidbynriew Telugu .
Kata ka long kaba mut ban leh ia la ka jong ka kamram da ka ri .
U la ong ba ka jingkhawai shongkurim kan long ha Chennai .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng u myntri rangbah ka jylla u VS Atchudanandan bad u secretary ka CPM ka Pinarayi Vijayan ka la pynthut ia ka bor synshar .
Hadien ba nga la batai ia ka kyrdan jong nga , ki la iathuh ba kim shym la pynbor ia nga .
All India Institute of Medical Science
To ngin ia pynleit jingmut kumno baroh arngut ngin ioh ia kaei kaba ngi kwah , baroh arngut ?
U Sardar u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun ksiew .
Kawei pa kawei ka lum ice ka don la ka jong ka jinglong shimet .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka dang shen .
U myntri ka tnad kit mar u Nitin Gadkaris u dang iaid shaphrang na ka bynta ka kam myntri tnad rel .
Wat la u Siddhartha u thrang ban wad ia la u khun uba la phet rieh hynrei u Vasudeva u kyntu ia u ban ailad ia uta u khynnah ban wad ia la ka jong ka lynti , kumba u Siddhartha u la leh hi ha ka por ba u dang samla .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor .
Hynrei katba nang jan ka elekshon kane ka thong kam long shuh kaba suk ia ka BJP ban pynurlong .
Katto katne ki kompeni ki don ki polisi ba kyrpang bha jong ka jingpynkut por na ka bynta ki profile , namar ka profile rong kaba khlem thikna ka lah ban pynkylla shibun ia ka jingmih kaba kut .
Lada ka jop , ka Pakistan ka kyrmen ban ioh bor halor ka Kashmir hynrei katei ka jingkhynra ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingpynsleh mynsiem kam paw da ka jingtbit ban jubab ia ki jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid , ban sakhi ne ban ai jingkren na ka Baibl . Ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ruh ki leh bha ha kine ki bynta .
Kane ka dei ka jinglong ha kaba u electron u lah ban kiew .
Phi sngew lyngngoh ia ki jingkynthoh .
Ki khynnah skul kin don ka jinglah ban pynkylla bad jied ia ki sobjek .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong ki briew kiba lui lui ha ka jingthombor jong ki lehnoh ha Bardo Museum ha Tunisia hynnin ka sngi .
Ngi dang peit kham bniah ia ka India .
Khatduh eh , ka phlim ka kut ha ka jingkmen ryngkat bad ka jingshongkurim jong u Ramudu bad ka Seeta .
Ha ka sngi kha jong u , la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi Ji .
Ki nongialeh laitluid ha kane ka bynta ki kynthup kumba hynniew hajar ngut ki nongialeh pyrshah bad kumba saw hajar ngut ki dkhot ba man ka por jong ki shipai .
Ka jaka jong ki ka dei ban shah aiti hok .
Don kiba lah ban ong , ‘ Nga mane ia U Jehobah .
U lok jong ka kynthei u sah ha US .
Ha ka jingialeh u umpire un bret beit beit sha madan .
Kim dei ban pan jingiarap na u briew bym tip katba ki dang sei pisa na ka ATM .
Ki lain ba kongsan jong ka jingpyniadei ha ka Duriaw ki iaid lyngba ka Duriaw Basaw sha ka Duriaw Bah lyngba ka wah Suez ha Ijipt .
Kane ka dei ka jingduna kaba lah ban leh ban kyntiew ia ka jingpynbha pat , ym tang ka thong pynshitom jong ka ain .
Ka donkam ban leit sha ka APMC .
Bad Ngi la buh ha khmat jong ki ia ka jingkhang bad hadien jong ki ia ka jingkhang bad ngi la tap ia ki , kumta kim iohi .
U la wanrah ia u lok jong u sha ri America bad ki la iapoikha ha Hazleton ha ka snem 1883 .
Ha kawei ka over , u Guptill u la weng ia u Axar Patel bad u Amit Mishra .
Kumta , katba ki Iyer khaii kiba thymmai ki pyndap ia ki lieng jong ki bad ka um kaba khuid ka nang tuid hapoh ka tdong jong ki , ki briew ki thiah lyngkrang na ka jingpang skurvy .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Podchanpally kaba don ha Papannapet Mandal .
Hynrei phi , phi shu kham stet khyndiat .
’ Ki slap kiba jur ki nang duna .
Kumba 5 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Naduh ka hima Mourya ter ter kane ka shnong ka la sdang ban kiew .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki result . ka sebaonline . org , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih jong ki eksamin . jar .
Lait na u Yuvraj Singh bad u Wasim Akram , ka jingïatreilang ba pawnam jong ka Australia kaba la plie ïa ka jingïalehkai jong u Justin Langer bad u Matthew Hayden ruh la thmu ban ïakynduh biang .
Ia ka jingujor la kyntait kham mynshuwa .
Bad nangta ki pyniadei ia ka bai ïing jong ka bad kaei kaba ka la siew bai wai na ka bynta ka ïing rit jong ka .
Mynta kane ka lah ban long ha khmat ne lyngba ka phone .
4 Teng teng wat katto katne na ki briew jong U Blei ki duh noh ïa ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingshongkha .
Hynrei hato phi la iohi ba ka jingnang jingstad bad ka jingstad kam ju pynlong ia ki briew kiba rit mynsiem ?
Ban sngewthuh ia kane ngi dei ban shim ia ki nuksa ba iapher jong u Ambedkar bad u Jogendra Nath Mandal .
Wat long kiba stad palat ia ka pisa jong phi .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka Mang Tyngka ?
Ha kano ka liang phi leit ?
Ia ka bor ding ilektrik la thew ha ki amps .
Ynda la poi ki nongtrei karkhana cement , la sdang ban ialehkai racquet .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
KA JINGPYNSHLUR BA LA AI HA KI POR HYNDAI .
Hynrei ha ka rta kaba shi snem u la soi da ka kyrteng Max bad u la pyndonkam ia kane ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Forbes ka pynpaw ia ki 20 ngut ki riew riewspah tam jong ka America.
Kaei kaei kaba phi la dawa da ki phew snem Ki Sorkar ki la iai kylla hynrei ki jingangnud jong phi kim shym la urlong .
Ka dor jong ka gas ka la kiew tang namar ka jinglute khlem da pyrkhat : BNP
Ka don tang kawei ka jingbakla kaba rit ha ka kot jingkhein .
Ki Khristan banyngkong , kynthup ia ki nongthoh Baibl kim don ka kynhun lyngdoh .
Ka iQoos kaba nyngkong eh ha ri India kan pyndonkam da ka Snapdragon 865 SoC .
Kan pynmih ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
Nga kynmaw ia ka kam pule Baibl kaba nyngkong eh jong nga hadien ba nga la wan phai biang sha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha katei ka jingialang u Director General ECI u Shri Dhirendra Ojha , u la kren halor ka jingpyndonkam shuh shuh ia ki social media da ki nongshim bynta bapher bapher ha ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka long kumjuh ia ki .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar katkum ka jingkren jong ki kmie ki kpa bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongrep kiba pynkhihwin ban rung shapoh shnong da kaba siat ia ki bom pynbthei bad pyndonkam da ki suloi um ia ki .
Khyndiat kiwei pat ki jingmih ki la paw ruh .
Ka Punjab ka la lah ban ïalehkai bha ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai hynrei mynta ka la shah rem noh lai tylli na ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka dei ka elekshon president kaba saw ha Afghanistan naduh u snem 2001 , ha kaba la weng noh ia ka sorkar Taliban na ka bor synshar .
Mynta u nongpyniaid jong ka RT un sa ai kaiphod sha ka board .
Ki bleithaw ki lah ban jrong hapdeng san inshi haduh san phut .
Ia kane ka iingbishar la khot ban pynkylla ia ka akor imlang sahlang sha ka akor riti synshar , ka la ong .
Bun ki jaka pynkhuid um jakhlia ki pyndonkam da ki pump ba tuid axial ban pynkynriah ia ka um ba la khleh lang na ka jaka ba don lyer sha ka jaka ba don lyer khlem lyer na ka bynta ban pynduh lyer .
Ka lain ba pura ka la sdang treikam hadien ar snem ha ka 28 tarik u Iaiong 1999 .
Ha ka pliang kaba heh , pyniasoh lang ia ka shini bad ka umsoh .
Ka jingieit kam buh jingkhein ia ki jingbakla . kam sngew sarong ia ki pop jong kiwei pat , hynrei ka sngewbha ia ka jingshisha . 1 Kor .
Khyndiat tylli ki phlim ki pyni ia ki jingjia kiba kum kita .
U Sanjay Mitra u la long mynshwa u secretary ha ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah bad u la long ruh u secretary rangbah jong ka West Bengal .
U Mr . President , nga la ju don ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Hynrei ki pulit kim don jingtip eiei shaphang kine ki arngut hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki .
Ha pdeng jong ka liang ba shadien ka don ka dak jong ka ri India , ba la ker sawdong da ka takma jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka Siachen ha ka ktien Hindi bad Phareng .
U Modi u la ong ba ka India ka kheiñ ïa ka ri kum ka paralok ba kordor bad kaba ka ïasam ïa ki jingïadei kiba jylliew jong ka histori bad ka kolshor .
Hynrei hato ka jingwan jong u ka long kaba donkam ?
Ryngkat bad ka Katrina Kaif bad u Amitabh Bachchans ki peit ia kane ka phlim , ki dur jong ka Fatima Sana Shaikh bad u Aamir Khans ki la mih paidbah .
Kumta kiei ki daw kiba la pynlong ia kane ka jinglong ?
Ka la iehnoh ia kane ka kam ha u snem 1991 ban wad ia ka jingshah jied kum ka kyrtong jong ka Republican ban long Lat .
U Abhishek Banerjee u MP ka Trinamool Congress uba dei ruh u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal u kwah ruh ba u Amit Shah myntri kam pohïing un jubab ïa kane kajuh ka jingkylli .
Ki don 56 tylli ki khana lyngkot .
Ngi la wanrah haduh mynta 12,000 ton u sohjew na ki ri kum ka Turkey bad Afghanistan .
U Modi u la ong ba ka jingkylla kaba khraw tam ka long ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki briew bad ban trei da ka jingaiti ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki .
Ka la kylla satia .
Katba ka Congress pat ka la kam sa shisien ba ka BJP ka la pyrshang ban ialam bakla bad pynbiej ia ki briew halor katei ka mat .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki ialehkai kriket : u kpa jong u na ka bynta ka Westland Sports Club katba ka kmie jong u ka long ka kapten jong ka kynhun jong ki nongsumar ha Sherborne .
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jinglum ia ka kot kot shaphang ka jingrwai Sikh .
Ngam shym la iaid lyngba bad phi da ka jingpeit kaba sniew !
Hynrei ym baroh ki kmie ki kpa ki sngew ba ki la jah rngai .
Ki pulit ki la ong ba kim pat ioh ia ka jingujor kaba pura ha kaba iadei bad kane .
Sangeh ka jingtrei ka AP High Court halor u Polavaram
U la iathuh ia nga ba uwei u khynnah u la leh ia kata .
Ym dei ban iohi ia ka kum ka jingmut ne rai jong ki RBI .
U slap un lynshop ruh ia ki bynta jong ka West Bengal , Chhattisgarh , East UP bad Bihar .
Nalor kane u MP barim ka Rajya Sabha u Avinash Rai Khanna bad u Myntri barim ka Punjab u Tikshan Sud ruh ki don lang ha ka jingïakhun ryngkat bad u Rakesh Rathore u Mayor barim ka Jalandhar .
Lada u abul kalam u leit sha ka kyrdan distrik un jin da la pynlut bun ka por bad ka pisa .
Hadien ka por , ka la leit sha ka nongbah Toluca kaba don ha pdeng jong ka Mexico .
ka bai opshon , ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ha ka nombar 2 jong ka Table ha ka bynta 117 .
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la hiar sha ka 53 . 82 shi dollar
Haba talasi ia ki la ioh kurup 10 kg u soh poppy na ki , hadien kata la kem ia ki , .
Kita ki distrik ki long ka Kalahandi, ka Kandhamal, ka Rayagada, ka Gajapati, ka Malkangiri, ka Koraput, ka Balangir bad ka Dhenkanal.
Ka jingdon jong kiba iap kam pat thikna .
Kane ka long namar ba U Allah U la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha . bad shisha kito kiba la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka Kitab ki long , shisha , ki nongialeh pyrshah haduh katta katta .
Ka la pan ruh ia ki kaiphod audit jong ki PNB naduh u snem 2011 na ka RBI , ki la ong .
Ia ka kynhun ialehkai na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh bad na ka bynta ka kyrdan super league jong ka lympung ialehkai T20 jong ka ri la pynbna da ka seng kriket Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ki Jingkdew jong ka Jingkhein jong ka Suinbneng : Ka Seng Pyrthei jong ka Pyrthei ka Iaroh ia ka IMD namar ka jingkhein thikna jong ka ia ka eriong Amphan .
Kane ka dei ka por ban pyni ia ka jingiatylli .
Kum ka Vespa bad ka Activa ka Star Euro ka ioh ia ka jingpynhiar kaba tang kawei ka liang ha khmat .
Ka engine kaba don ia kata ka kyrteng ka la don lypa .
Kata ka mut ba kim don ka nongrim kaba dei ban bishar ia kaei kaba dei ne kaba ym dei na ka jingpeit jong U Blei .
Ka bynta ba shathie kaba shapoh ki lyngkha ka paw kum ki jingthung jingtep jong ka ri khlaw ki bym shym la pynthut naduh ba ka pung ka la tyrkhong .
Ha kine ki jingshit jingkhriat ka lah ban rkhiang tang hapoh ki sekhon .
Kumba baroh ki tip , la ong ba u nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani u dei u kyrtong myntri rangbahduh .
Nga la ong ia ka Srini ba nga la pynkhreh ia ka .
Ka khot ia ki samla stad saian jong ka SCO ban wan shakhmat bad ban iatreilang na ka bynta ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh ba iadei ha ka imlang sahlang kynthup ia ka khlam Corona kaba mynta
Ka kompeni ka la nang kiew ha ki phew snem ban wan , da kaba plie ia ki ophis ha kylleng ka kompeni bad shabar ri .
Ha ka taiew ba la dep u Raje u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha nongbah Delhi .
Lyngba ka internet lane lyngba kano kano ka I . P
Kaei ka jingthmu kaba ka jutang Hukum ka la pyndep ? Hato ka jingkular U Jehobah ba ki lah ban pynbiang ia ka hima ki lyngdoh namarkata ka long kaba thylli ? Khyndiat ruh em .
Ki 58 tylli ki jingïalehkai ODI jong u ki la pynlong ïa u ban kamai 1077 ron ha ka jingïalehkai kaba 29 ron . 91 .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka histori ba bha jong ka ram .
La pyllait ia ka jingthew ba hynriew jong ki kor sam marbam jong ki jylla , 20 tylli ki bording ki iohi ia ka jingkiew haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka Murali ka jingrung sha ka ADMK ruh ka dei ban long katkum ka jingai jingmut jong u Ashokji .
Ujor jamin u Vijaya Sai Reddy
Kan iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
" " " Wat ma nga ruh nga la ialehkai bun ki jingialehkai Test , Hynrei da ka pink ruh ngam don ka jingshemphang kaba kat kata ."
Kumno ban peit online live streaming ia ka India vs New Zealand 3rd T20I ?
U la bynrap ba ka Delhi baroh kawei ka dei ban sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinglong jylla kaba pura .
" " " Ka Equal Remuneration Act , 1976 ka pynbeit ia ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki nongtrei shynrang bad kynthei na ka bynta kajuh ka kam ne ka kam kaba iadei dur khlem kano kano ka jingpyniapher . " " "
U la trei shitom katba u dang pynkylla ia ki dur umphniang kiba heh na ki jingdro um kiba rit jong ki dur ba la kdew haneng .
Ha ka jingiapher kaba khraw na ka jingialeh kaba heh hapdeng ka TMC bad ka BJP ha West Bengal , u De u la kynthoh , Kine ki arngut ki la ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat ha kiba bun ki seat .
Baroh ar ki jingpyrkhat ki long kiba shisha , lait noh tang ba ia ka jingmut jong ka jingthoh thok , kaba la shim ram na ki jingmut jingpyrkhat jong ngi hi , hap ban beh noh bad ia kawei pa kawei dei ban ai ia ka jinglong kaba biang jong ka .
To ngin ia shim jinghikai .
Ia kane ka jingpyllait im la sdang da ki pulit ka Kolkata , ka kynhun shipai India na Fort William bad phra tylli ki kynhun ba kyrpang jong ka NDRF hadien kane ka jingjia .
Ki la leit ruh sha ka shnong Barpak kaba dei ka pdeng jong ka jingkhie jumai bad ki la iakynduh ia ki kynhun Nepali bad India kiba trei hangtei , la ong u Bishnoi .
" " " Ki Kynthei jong ka West Indies pyrshah ia ki Kynthei jong ka Australia " " . "
Kane ka dei ka ri India ba ieid jong ngi .
Nangta kin sa shet ha Dujok , .
Ha ki lum Himalaya ki don palat 14 hajar tylli ki lum slap kiba la saphriang ha ki 12 hajar kilo square meter .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara shabar ka ïing sah jong u ak phlim Bollywood ha Bandra hadien ka jingïakhih kaba la don ha ka jingïakhih ban khang ïa ka phlim Bigg Boss Season 13 .
Ngi don ha ka jingduk kaba jur bha .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka 29 tarik u Lber 2015 ha thanat pulit jong ka Dera Baba Nanak ha ka Elaka Batala .
Ki nongtrei Metro ki nongtrei ruh ki dei ki briew .
Ka Sri Lanka ka donkam ban beh 233 na ka bynta ban jop .
Ki khana shaphang ka jingshlur bad jingshlur jong phi ki sawa ha man la ka iing ha kylleng ka ri .
Ki don ki komiti pyniaid ban peit ia ka tempi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur stet ia ka hukum jong ka jingsuk bad ia ka hukum jong ka khyndew .
Bad ka la klet ia ka kada .
U DG ka koit ka khiah u Abul Kalam Azad u la ong ba ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei kaba don ia ka jingthmu kaba biang .
U Pepe Flores u thoh shaphang kane ka jingeh ha ka Alt1040 :
Kum ka nuksa , kawei ka ri Asia mynta ka dang pyntip ba ki don 40,000 ngut kiba ioh pang thymmai man la u snem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la ujor sha ki pulit .
La pynbna nyngkong eh ia ka ha u bnai Risaw 2013 .
Ia kane ka jingjia baroh la ring dur ha ki CCTV ba la buh hapoh kane ka hotel .
La rah ia u sha kawei ka trok ryngkat bad lai ngut kiwei pat kiba la pynkit ia ki sha ka ktem jong ki shipai pahara pdeng jong ka Tora kaba don shaphang shathie jong ka Cairo .
Ka la don ruh ka jingkyrpad ban pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba jong ka Damodar bad ka Swarn Rekha ha ka Campa Fund .
Ha ka jingwad bniah la lap 500 tylli ki case kyiad .
Kam dei ka jingmih na ka jingbatai shimet ia ki jingjia jong u briew .
Ki kmie ki kpa bad ki nongsumar kiba pynbor ia ki khun ban iaid lyngba ki prokram ruh ki lah ban shah pynngat namar ba ki pynkhein ia ka kamram jong ki ban sumar .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha kawei ka Hospital ha Bengaluru .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingma ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat .
Ki nongmihkhmat jong ki kam heh ki dawa ia ki jingpynkylla kiba kham bniah bad kiba kham tyngeh , ki bym lah ban pynbor da ki rukom synshar kiba mynta .
Kine ki blang ha ka jain langbrot ki la sdang ban pynkhih ia ka jingngeit jong ki katto katne .
U paralok jong u nongñiah kali ruh u la don lang ha ka cab .
Colombo , Aug 18 : U President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la kam ba u la shah rem ha ka elekshon parliament kaba la long ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki lad pathai khubor .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Kumar , u Additional Chief Secretary u Rakesh Sharma bad u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u Dr .
Hynrei yn ailad ia u Nongbishar uba donkti ban kylli jingkylli ia ki sakhi bad yn shah ia u ban wanrah ia ki sakhi ha ka jingiada jong u .
Hato ka lah ban long ba kawei ka kynhun ka la tan noh ia ka jingleh bymman ban pynjah burom ia kawei pat ?
" Kum kine ki sakhi ki biang ban shim kum ka jingleh be-ijot ," " la bynrap shuh shuh ka hukum ."
“Ngan leh aiu wat ia kine ki nongialehkai ,” “ u la ong .”
U Pradyumna u dei u khun jong u Sri Krishna bad ka Rukmini .
Ki jingpyrkhat jong nga ki la phai sha ki jingjia kiba la jia palat shispah snem mynshuwa , kiei kiei kiba nga la iohsngew khamtam na ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha New Delhi .
" " " Hooid , ka dei ka trak kaba bha ."
Kawei pat ka nongthaw ain jong ka seng TDP ka Kesineni Srinivas ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u ‘aktor ba tbit tam ha ka pyrthei’ .
Ka BJP ka ngeit ha kaba thaw ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba neh bad ki para marjan jong ka ri India .
Ka don ha ka jingjngai kaba 20 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka kynhun kriket jong ka ri Brunei ka dei ka kynhun kaba la mihkhmat ia ka ri Brunei ha ka kriket pyrthei .
U DRDO u la shim ia ka jingkhot ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2020 ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban thaw ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ha India .
Ujor ujor ka BJP pyrshah ia u Sanjay Raut
Ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban iohi ia ka Punjab kaba shisha ne kaba nongkyndong ki dei ban leit jngoh ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ha ka jaka kata , ki la ong ba kin sa pynbeit ia ki jingialang ai jingtip . ' Ki heh jong ka seng ki la pynleit jingmut ha kaba sdang biang ia ka jingpynmih ha kaba ka la shah pynthut ha ki jingleh pyrshah jong ki nongtrei .
U Phulambrikar u la tip ba u don ka jingstad ha ki rukom rwai khayal bad Thumri jong ka jingrwai tynrai bad u la ïahap bad ka Agra gharana .
Pynmih ka sorkar ia ka jingai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei na India kiba wan jngoh kai sha Turkey , kyntu ban long kiba husiar bha .
Katto katne ki jingtei lah ban tei tang ha ki katto katne ki por kum ki iing iada .
Ka jingkylli kaba bud nangta ka long balei kane ka jia .
Ka jingsdang ka long kaba shyrkhei , pynban .
U dei u hynmen barit jong u paralok nongialehkai u Xavier Pius .
Ia kine ki jingrwai la rwai ha ki jingialang paidbah , bun la pynbeit bad ialam da u Greeley .
Katba u De Villiers u la kamai haduh 4, 395 ron na ki 154 tylli ki jingiakhun ha ka IPL bad ka kamai 39 ron . 95 .
Kumta , kane ka jingpynmih beit ia ka hydrogen na ka um ka long kaba kham bha bad namarkata , ka jingpynkylla dur ia ka rong ka long ka lynti kaba kham bha ban pyndonkam , bad ka long ruh kum ka rukom kaba sngur .
Ka don ruh ka jaka buh microSD kaba lah ban kyrshan haduh 128 GB tam .
U kpa jong u u la kyrpad hadien kata : Iathuh ia ki kmie ki kpa ban peit ia ki jingrwai aiu ki khun jong ki ki sngap .
U la kular ruh ban pynlong ia ki jinghikai kiba kum kine ha ki por ban wan .
Ka cookie ka dei ka bynta jong ka software kaba ka website internet ka phah sha ka browser jong phi haba phi ïoh ïa ki jingtip ha kata ka site .
Kumno ka jingpeit bniah ia ngi ka iarap ia ngi ban long ki nonghikai kiba kham bha ?
Ai ia lade ia ki khusnam kiba rit ynda phi la jop ia ka thong .
Haba iadei bad ka jingpynbiang bording ia ki 18000 tylli ki shnong ha ka shisngi ki ophisar ki la ong ba ha ka rukom kaba man ka sngi kan shim por 5 haduh 7 snem ban pyndep .
" " " Lada pynrung ia u Myntri Rangbahduh kan pynkiew ia ka kyrdan jong ka tnat treikam jong ka Lokpal ."
La pynkylla ia ka jingkit ba la shah jong ki kali BCNHL bad BRN .
Ka TDP lyngba ka Twitter jong ka ka la thoh :
Ki skhim kiba kongsan ha ka liang ka rep bad ki kam kiba iadei bad kane ki la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut ia ka Plan .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la phah ia u ban leit eksamin .
11 ngut ki la iap , 13 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la hap ha wah .
" 10 Kaei ka jingmih haba ngi " " iadei bad ka jinglong bashisha " " ? "
Kiba shemphang ki lah ban leh aiu ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki ha ka jinglehkai ? Teng teng ki Khristan ki kylli : Kaei ka jinglehkai kaba lah ban pdiang ?
Ki ophisar shipai ki la ap ryngkat bad ka kali ia u Gandhiji .
" Ka Anita ka bynrap : " " Teng teng , da ka jingkyndit ha ki khmat jong nga , nga ong ia ki para kynthei kiba kham rit , ‘ To buh ia ka pla lyngkdong jong phi bad iadon bynta bad nga ha ka jingleit jngohkai pyrthei kaba khraw tam ha ki por baroh !
Ka la pynlong ia ka jingmih ki jingpang .
Mynta , Ka don ïa ki projek kiba dang ïaid shakhmat ha Afghanistan , Bhutan , Cambodia , Laos , Mozambique bad jan baroh ki Jylla ha India .
Baroh ki 85 tylli ki nongbah jong ka Jylla shabar jong ka thain KMD mynta ki la don ki pipe um .
Ha ka lynti 3 ia kine ki kali kit paidbah yn pynsangeh ha Tehsil Chowk , nangne ​​yn pynphai ia ki sha Doon Chowk sha MKP Chowk sha CMI bad nangta sha Dharmpur .
Ka NDMA ka bishar bniah ia ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ki kam bapher bapher ban iada na ki jingjia ba sngewsih da ki jylla
U myntri kam bar ri jong ka Maldives u Abdulla Shahid ruh u don lang ha kane ka sngi .
Ka India kan pyrshang ban thaw ia ka jingiadei hapdeng kine ki saw tylli ki ri .
Ia ka pisa dei ban siew ha ki 16 snem eiei .
Ngi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Namarkata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por . U Mathaios 25 : 13 .
Ia kane ka phlim la thoh da u nongthoh phlim na Bollywood u Jaideep Sahani .
Haduh 1 Lak tyngka .
Ki bor synshar jong ka Kenya ki dang bteng ia ka jingtohkit jong ki bad ngi dang iakynduh bad ki .
4 ngut kiba la suba lehnoh la set ha Haridwar .
La pynpaw ia ka bynta jong u Nagarjuna ha ka phlim jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt.
" Ka novel ba nyngkong eh jong u " " Ka jingleit shapoh ka ri " " la pynmih ha ka snem 1946 . "
Hynrei , ban tip ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim ka long ka jingshem kaba kmen ia kiba bun .
Arngut ki khynnah ki la mynsaw , uwei u la mynsaw jur , bad uwei pat u la shah kem .
" " " Bun ki briew ki don la ki kmie tymmen ban iathuh khana ia ki hynrei ym don ba iathuh khana ia nga ."
Ka tnat pule niam jong ka PU ka la pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang halor u Guru Nanak bad ka niam Islam da u Prof Mohd Habib uba dei u khlieh jong ka tnad pule niam jong ka GGS , Punjabi University ha Patiala .
Bad ngi ai ia ka ha phi , ki paidbah .
Ka aktres ka Lisa Haydon ka la pynbna ba shen kan sa shongkurim noh .
Ki khmat kim shym la iam , bad ka la sngew kumba kata ka la ju pynkylla ia lade .
Ym don jingmut ban kynnoh ia ka Pakistan .
Scroll shabar ban tip kham bniah .
Kumta ha kano kano ka rukom , u A u dei ban bakla .
Kane ka long namar ba ym don lad ban tip mano na ki dieng kiba don sawdong kiba la pynmih sboh ia ki symbai , kumta ki pynlong ia ki kiba khlem akor ha ka liang ka gene .
U Sugriva u la shah beh na la ka jong ka hima la katto katne sngi bad u la iateh bad u Rama .
Ka kaiphod ka la bynrap ba ka Pooja kan bteng ia ka jingsumar sa shibnai .
Ki daw ki long kiba pher bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Aamir un mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka met na ka bynta ka phlim .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nonghikai ha ka liang ka jingkheiñ bad jingkheiñ jingdiah u Sudhanshu Sekhar Sahoo .
Kiwei pat ki jingeh ha ki jaka pynkynriah jaka ki long ba ka long kaba eh beit ban shem ia ka jaka kaba biang ha ki jaka sor .
Kumba ka Balang jong ki Lai Snem Banyngkong ka ong :
U la trei kum u nonghikai skul bad hadien kum u nonghikai kolej .
Ka Karnataka mynjur ia ka bill ban pynkiew ia ki ward jong ka Bengaluru sha ka 243 tylli
Kumjuh ruh kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki ialeh pyrshah .
“Nga don ki action scenes bad u Amitabh Bachchan, u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha katei ka phlim”, la ong u Saurav.
Ha kane ka sngi la ia donlang u Narasimhan bad ki myntri rangbah ka jylla Telangana , u Shri Kadiyam Srihari bad u Shri Mohammad Mahmood Ali lem bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U Pradeep Parameswaran u dei u president jong ka Uber India bad South Asia .
Hynrei ka don shibun ka kam ban leh .
Ka jingbym shong shngain ka don ha ka iew khaw namar ba ym shym la shim ia ki sienjam ha ka por kaba biang ban pynneh ia kiei kiei .
Um ju ujor ei ei shaphang ka jingbam jong u ne ki jain jong u .
Ka tamasa ka dei ka jingrakhe ia ka jingshongkurim jong u Blei Shiva bad ka Maa Parvati .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hato kata kam dei kaba pynlong ia ka baroh kaba kordor ?
Ha ka jingïalang , ka dei ka jingeh ha ki nongbah kum ka Mumbai bad Pune .
Ki rel bad ki bus bunsien ki ju pynphai biang sha ka dur tynrai jong u trai tynrai jong ki .
Ki ri kiba heh jong ka Europe ki la buh ia ka por ba khatduh ha ka sngi U Blei ia u Maduro ban khot ia ka elekshon president ba kyrkieh .
Ka kyrdan jong u ka kham bha .
Ha ka sngi Nyngkong , saw ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ka Ypsilanti hi ki la pynbna paidbah ba kin nym kyrshan ia ka .
Ka don ka por ba baroh ki rel ki mareh stet shakhmat , man ka por .
Ka jingim kan sa jah noh , lehse junom .
Ka jingtreikam baroh kawei naduh ka jingpynmih haduh ka jingshalan ka la iakynduh ia ka jingpynslem kaba palat .
U la ai khublei ia ka Myntri Rangbahduh ka May halor ka jingshimti ia ka kam thymmai jong ka .
Ka jingïalehkai kaba hadien jong ka ri kan long ha u bnai Risaw 2017 ha ka nongbah Kansas , MO .
Ngi kwah ban iohi ba ki ialehkai .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh haba ngi im kat kum ka jingtip ia U Jehobah ? Balei ngi sngewkmen ha ka jingtip jong ngi ia U Blei ?
Ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew la sdang da ki pulit .
Ngi la pyndonkam ruh da ka tape kaba heh ban pynsawa ïa ki jingkren Baibl ba la shon ha ki ïing rep .
Ka la bynrap ba kin leit ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane ka mat .
U MS Dhoni u rkhie bein ia ka rai jong u umpire da kaba pan DRS , peit video
leit jngoh ia ka jaka pule paidbah < s > iasam jingrwai bad jingrwai .
Ka Akshara Haasan ka la paw shai ba kam sngewtynnad ia ki jain khlieh jong ka ha kawei ka jingialang pyni jain.
Maud Koda bad u la leit noh kloi .
Ka jingleh jong u Ajit ban iashah pyrshah ia ka BJP khlem akor : Sharad Pawar .
Kawei pa kawei ka kamra ka don la ki jong ki jaka sait jain .
U la ong , Ka jingshakri ia u khun bynriew ka long ka jingshakri ia U Blei . Leit shakri ia kiba duk bad phin sa lah ban poi sha U Blei .
Ka India kan hiar sha Australia .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Shri Rao u la bynrap ba nalor ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor bad ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh paidbah hapdeng ki nongshong shnong ki long ki nongpyniaid ba kongsan na ka bynta kane ka Prokram .
U Randhir Kapoor bad u hynmen jong u u Rajiv ki dang shimkhia ia ka jingpynkhreh ia ka jingleit ontep ia u .
Namar ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jong ka ktien sanskrit bad ka phlim ka skulbah kaladi ka la pynkup burom ia u da ka kyrdan doktor .
U Dhoni um shym la sangeh tang ha kane .
" " " Ka kynhun nongmihkhmat jong ka Trinamool kaba kynthup ïa u Derek O’ Brien , u Sukhendu Sekhar Ray , u Manish Gupta , u Nadimul Haque ka wad ïa ka jingïakynduh bad ka EC hadien ka jingshah thombor jong ka pateng jong ka Bengal hadien ka jingïaid lynti jong u Shah ha Kolkata .
Nangta yn shah ia ki ban iaid shi mail shabar jong ka shnong shuwa ban iakhlad noh .
Ka wan ha ki rong lieh , lieh bad rong saw bad lah ban thied ha China .
Ngi la tip ia kane ha ka por ba dang ialehkai ia ka rukom treikam hapoh ka jingsynshar jong u Manmohan Singh .
Kashmir biang ka Pak.
Ka MPD ka bat ia ki briew da kaba pyrshah ia ka Clinton .
La khmih lynti ba ka sorkar pdeng kan shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba kut jong kane ka taiew .
Nga la jan duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Mano ba dei ia ka ?
Katba ka dor jong ki iing ka nang hiar , ki jaka ai pisa ba kongsan jong ka pyrthei kiba la shim ram bad bei tyngka shibun ha ka MBS ki la pynpaw ia ka jingduhnong kaba khraw .
Nga la biang ia kane mynta .
Ia ka jingkhia kaba 30 percent yn ai sha ka jingai dak ha ka kam bad 70 percent sha ka test thoh .
La kha ia u ha ka 10 tarik u Naitung .
" " " Ngi kwah beit ban im ha India ."
Bad ka la shim por ia ka jain phareng ban iathuh ia ki .
Kaei kaba la jia ia u Tom ?
Rai ka Pakistan ban pynduna ia ka mang tyngka iada ri
Hynrei ka jingmyntoi kan nang kiew tang hadien shisnem , la antad ki nongpeit bniah , haba khein ba ka jingpynmih mawshun kam lah ban sdang haduh kata ka por .
Utei u nongsiat suloi ruh u la iap ha katei ka jingshah siat .
Ha kane ka sngi la don lang u Surendra Singh Sajjwan , u Shiv Prasad Devli , u Anant Akash bad u Lekhraj .
U President u la ong ‘Ngin sa iatrei ia ka .
Ka jingïakynad hapdeng ka North Korea bad ka America ka la nang kiew ha kine ki taiew ba ladep halor ki tiar siat nuclear bad ki prokram pynbthei jong ka Pyongyang .
Ki Nongsakhi ki la leit jngoh ia ki heh pulit , ki mayor , ki nongmudui paidbah bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ia ka jingkyrpad la shah da ka iingbishar bah .
Ka Agastya ka la pule ha St Mary 's Junior College ha Hyderabad .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor kane , ka la ong .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sngewsih shibun .
Ha ki 25 snem kane ka jingkhein kan kiew sha ka 93 percent ka umphniang jong ka bad 84 percent ka gas jong ka .
U aktor u Shyam Sundar Kalani uba la ak ia ka bynta jong u Sugriva bad u hynmen jong u u Bali ha ka phlim Ramanand Sagars Ramayan u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka jingkyrduh pisa kaba jur ka la ktah ia ka jaitbynriew hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka 8 tarik u Nailur , u la pynbna ba ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim kin sangeh noh ban long ki pisa ain .
La pynkynriah ia ki pulit kynthei kiba la shah hikai kyrpang na ka bynta kane ka jingshakri .
Ka jingpyniaid bad ka jingjurip ia ka jingthung dieng ha Rajghat bad Smriti Sthal
Ngi leh bha ban pdiang ia kum kine ki jinglong da kaba pynlong ia ka jingkren jong ngi kaba lyngkot bha lane da kaba tyrwa ban wan biang ha kawei pat ka por .
Ka kynhun ka kynthup ia u Shri C . Behra , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka thain mihngi , Kolkata .
Kumno phi lah ban shem ia u Indu hapdeng jong ki ?
Ha ka w3c , ki hukum ki long kum kiba suk .
Nga kyrmen ba bun kiwei pat kin ioh jingkyrkhu , kumba nga la shah kyrkhu , da kaba tip ia ka jingshisha shaphang U Blei bad u Khun jong u .
U nongpynmih hadien u la pyntip sha ki pulit .
185 ngut ki nongleit nongwan ki la shong ha ka liengsuin Air India Express Boeing 737 .
Ym dei ban shah ia ki sim kiba dang rit ban ia khleh lang bad ki sim kiba la san .
Haba ka jingiaid paidbah jong ki samla pule ka la poi ha Jhigatola ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ban pynpra ia ki ha ka por 1 : 00 baje eiei mynstep .
Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah Delhi ka kiew sha ka 8 degree Celsius shisngi hadien ka aiom kaba khriat tam ha ka step.
Ban leit sha kaei kaei kaba don ka jingmynsaw shimet .
La pynlong ia ka jingiakop shna poster bad ka jingiakop ai khublei ha katei ka skul .
La kylli shaphang ki jingthmu ba kongsan jong u kum u CDS , u la ong , nga la pynleit jingmut pura ha ka kam jong nga kum u heh shipai .
Ki Zonal Commissioner jong ki nongtrei la pyntip kum ki Ophisar ba pynskhem katkum ka ain .
Ki para kynthei bad shynrang Tamil baieit , ngi duwai na ka bynta ka snem kaba phylla ha khmat . Puthandu khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha u bnai ba la dep .
Ka jingnang jingstad , jinghikai , ka jingstad thymmai , ka jingmih bad kiwei kiwei ki jinglong kiba iadei ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ki iarap ban pynroi ia ki bor briew .
Hei bieit , phi dih ia ka pill jong nga , bad phin sa ioh tang KAWEI ka jingphohsniew , .
Ka INS Sharda ka la poi ha Minicoy ha ka step jong ka 07 tarik u Naiwieng 17 ryngkat bad ka jingkit ia ki tiar HADR kiba kynthup ia ka um thiang , ki dawai , ki marbam , ki jain bad ki jainkup .
Kane ka ktem ka don ha rud jong ka wah Kunhar ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan , la pyndonkam ruh da kawei pat ka seng lehnoh ka Hizbul Mujahideen .
La kdew ia u Gautama Buddha kum u Avatar jong u Vishnu ha ki kot Puran jong ka niam Hindu .
Ki briew kiba bha ki la iap na ka bynta ka burom jong phi . Bad mynta phi kylla liang ?
" Kumta la jied ia ka ," " la ong u heh sorkar ."
Ka kamera kaba shakhmat ka long 0 . 3MP .
Ka teknoloji kam shym la iarap ei ei ruh em .
Da ka jinglong babha phi la mih hapoh shisnem shiteng .
Nga la pynhiar ia ka ri .
Ka jingpynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
U don ka khusnam pisa kaba Rs .
Central team ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka tnad HRD ka la jied ia u saiantis bad u heh barim jong ka DRDO u Vijay Kumar Saraswat kum u chancellor ban wan jong ka JNU .
Ka jingbam ne dawai kaba pyndonkam ban pynlong ia ka jingpang kaba rit . .
" Ka album ka la pynmih ia ka jingrwai kaba khlem khmih lynti ha ka US No. 18, ka jingrwai jong u J. J. Cale " Hadien ka shiteng miet " ".
Nga la im ia ka jingim jong nga baroh kawei da kaba ker sawdong da ki kot . kata ka jaka ka wan ka jingthoh .
Ngam pat ju pynjngai ialade na ka BJP .
Ka tduh jong u tnat ba phuh syntiew ka pynlong ia ka jingsma kaba kut kaba ki khot ka torus ne ka jaka buh syntiew .
Nalor kata ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia ki khun shaphang ki kyndon iaid kali .
Man la ki surok la siang da ka ksiar .
Ka jingpyni kaba ym long kaba janai . hynrei ka dang ieng myntoi .
Man la u bnai ha ka sngi Nyngkong ba ar ki pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ki bnai .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshai jong ka jingtohkit .
Lada ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka theocracy , ka jingsynshar Blei , kumno ki peit ia ki nongsynshar ri ?
U Mukesh , u Vinay , u Akshay bad u Pawan ki la shah rai pynrem bad shah rai pynrem iap ha u bnai September 2013 .
Hynrei kane kam lah ban jia bad ka jingpang cancer .
Ka Varvarin ka jngai 200 kilomitar na ka nongbah Belgrade bad 200 kilomitar na ka Kosovo kumjuh .
" Ki briew ki dei ban kyrshan ia kane ka sienjam " " la kyntu u Pawar ha ka kyrwoh ."
Ngam lah ban pyrkhat ia ka lad kaba kham bha ban rakhe ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ki kmie ki kpa : U kpa u Rajinder Kumar u trei ha CMC kum u nongïarap katba ka kmie ka Manju Rani ka dei ka nongshna ïing .
Ka skul pdeng ka don ia ka jaka buh kompiwtor kaba pura bad katto katne ki bank laptop .
Ka polisi thymmai jong ka koit ka khiah paidbah jong ka Sweden , kaba la treikam ha u snem 2003 , la ithuh kum ka nuksa ba kongsan jong ka jingpynrung ia ka jinglong kynthei bad shynrang ha ki polisi ka koit ka khiah .
Ok , iehnoh ia ka . Ka jingiehnoh ia ka .
ha u snem 1995 ka khusnam jong ka khusnam ka la long ha kane ka madan tang .
Hato ka dur shongkurim jong u kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktor ka Anushka Sharma ka dang iaid sha ka rekod kaba la paw ha Instagram bad twitter ?
Ha ka sngi thohdieng ka la pyntip sha ka komiti ba la khlieh da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra ha kaba u myntri pla pla tyngka u Manpreet Singh Badal u myntri ka tnad pule puthi u Charanjit Singh Channi ki long ki dkhot .
Khatduh khatwai ngi shem ba ngi dei na ka longiing paralok kaba heh bad kaba sawdong pyrthei !
Ka jingïahap hapdeng ka jingmyntoi ba pynmih bad ba pyndonkam ka dang sah Lyngba kane .
Ka India kaba la phiah ha ki spah tylli ki kynhun barit la pynkylla sha ka jinglong kaba la pynskhem bad kaba donbor da ka kti phylla jong u Sardar .
Ia kane ka jingwad bniah ba la lap thymmai la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Hato phim kwah ban im ha kum kane ka pyrthei ha kaba phin ym trei shitom khlem jingsiew hynrei phin ioh mad haduh katta katta ia u soh jong ka jingtrei shitom jong phi ?
La iohi ha ka Dur ka long kaba ialam I . T .
Kane , nga ngeit , ka long ka jingkhmih lynti kaba dei hok bad ka long ruh kaba ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka long kaba donkam ha kane ka kynti .
Kumba la iathuh da u Gaspar Martinez
Ki don ki bynta jong ka rai kiba bha , hynrei kam shym la wanrah ia kano kano ka jingkylla kaba shisha .
" Haba iasam ia ka jingshem jong u , u Myntri kam pohiing u la ong , " " Nga kwah ban tip ha kano ka jinglong ki pilot jong ngi ki hap ban pynher ia ka liengsuin ."
Ryngkat bad ki 24 tylli ki flat ba tynrai , la dei ban tei sa 38 tylli kum shi bynta ban pynbha biang .
Ka Maruti Suzuki XL6 ka la shah jurip bunsien ha kine ki snem ba la dep .
Hadien kane ka Test yn bud sa lai tylli ki jingïalehkai Twenty20 .
Chhattisgarh : La pynbiang ïa ki Orientation sha ki trai shnong bad ki nongwan buhai shnong halor ka jingpynïajngai iwei na iwei bad kiei ki lad jingïada kiba ki dei ban shim ha Kanker district na ka bynta kito kiba wan phai sha shnong .
Haba jubab ia kine ki jingkynnoh , u Enamul Huq MP u la ong ba kine baroh ki dei kiba lamler bad kiba shu shna thok .
Ha ka snem 1920 u Gandhiji u la kyntu biang biang ia ki briew ban wad ia ka jingnang jingstad bad u la iakren kumno ban iaid shakhmat lyngba ka jingnang jingstad .
U nongiasaid ain u S M Rezaul Karim u la ai ia ka jingkynthoh jong u na ka bynta u director heh .
Katba kiba bun na ki ki dei ki dkhot jong ka seng komunist , kiba kum u Robin Li bad u Pony Ma kim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Te thied candy na dukan ?
KIWEI PAT KI JINGKYLLI NA BAIBL LA JUBAB Kaei Ka Mon U Blei na ka bynta ka Jingim jong Nga ?
Hato nga dei ban leit sha ka skulbah bad wad kam kum u doktor , u nongiasaid ain ne u stad saian ?
Ka kompeni ka thmu ban don 10 tylli ki dealership ha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India , shwa ban pynmih ia ka SUV .
Pynleit jingmut ha ka kam skul jong u khun jong phi . < s > Kyrshan ia ka skul ha ka jingpyrshang jong ka ban tehlakam ia ki jinglong bymman .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingialeh .
" Kim shym la iehnoh ia ki . . . tang ban pyrshang ban pynduh jait ia ki namar ba ki kwah ban pynmyntoi ia ar ne lai ngut ki paralok jong ki ," " u la ong . "
Ki la shim mraw ia ka spah jong ki baroh bad ia ki khunlung jong ki baroh bad ia ki tnga jong ki , bad ki la lute ia kiei kiei baroh kiba don ha iing .
U dang trei da ka polisi kaba stad bad kaba bieit.
Ha shwa ba kane ka sorkar ba mynta kan wan ha ka bor la pyntreikam ia ka NFSM ha ki 482 tylli ki district jong ki 19 tylli ki jylla .
Ngam don bahaïing hasem , ong u Modi ha ka jingkren pynkut jong u ha ka jingïalang jong ka BJP hangne ​​.
Ka panel kam pat ai ia ka kaiphod jong ka haduh mynta .
Ha ka por ba ka pule , ka la trei ruh ha ka jaka pule jong ka Yerevan kum ka nongak phlim .
Kumno ka trei ia kita ?
Kiba bun ki briew ki dei na ki jaitbynriew Brahmin bad Kshatriya .
Ka tnga jong u ka Bhavna ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki ki la poi sha India saw bnai mynshuwa .
Kane ka dei tang ka samoi jong u ha ka Lok Sabha jong ka Ri India .
Naduh kata ka por ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Bangladesh ka la ïashim bynta ha ki jingïalehkai Asia .
Nga sngewsih haba nga iohi ia uno uno uba shah pynmynsaw .
Ngi la ioh ia ka phyllaw jong ki kulai kaba ngi kwah ban pyndap .
Na ka kapten ka India sha ka president ka BCCI .
Ka Bank ka la plie ia ka Digi Branch ha Bengaluru , da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kum ka Robotic Process Automation bad ka Biometrics kaba pynlah ban treikam khlem ka jingthut jong u briew .
Naduh u snem 2002 u la jop ia baroh saw tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ha ka por mynmiet ka lum ka kylla long ka jaka kaba kham ma .
Hynrei Ive ruh ka la long kaba donbok .
Nalor ka jingshah lehbein , ka jingshah thombor ruh ka la nang kiew .
13 Man la ka sngi , ngi iakynduh ia ki briew kiba kyntiew ia ki thong , ki jinglong bad ki jingpyrkhat jong ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ka Democracia Real Ya , ka kynhun kaba la pynlong ia ka jingiakhih kaba heh ha ka 15 tarik u Naitung , kaba hadien ka la kylla long ki camp shabar ha kylleng ka ri , ka la sam ia ki jingtip ha ka Facebook jong ka .
U briew u phong 15 tylli ki jain ban lait na ka jingkit jingbah kaba palat . Ka video ka la pawnam bha
Hadien ba la pynthikna ia ka jingshisha jong ka , u Lamphang un rah ia ka aplikeshon sha ka tnad elekshon na ka bynta ban pynshisha bad pynshisha ia ki jingsoi jong ki nongthep vote ha ka .
Ki la plan ia kane la palat shisnem mynta .
U la pynthikna ia ki jingtei kiba kham bha khamtam eh na ka bynta ki tnad bishar kiba hapoh ha ki jylla Maharashtra bad Goa .
Ka video conference ka la sdang da u Lat ka jylla Maharashtra u Shri Bhagat Singh Koshiyari uba batai ïa ki lad ki lynti ba la sdang da ka bor synshar Jylla ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
Ka don sa kawei pat ka daw jong ka jingjop jong ki .
U la phah ia ka dorkhas sha u Myntri Rangbah ka Jylla M Karunanidhi , da kaba iaroh ia u Thankar Bachan na ka bynta u ‘ Pallikoodam ’. '
Ki jingdonkam ba kongsan jong ki khynnah skul ki dei ban long kiba la pynbiang shwa ba kin long kiba la pynkhreh ne lah ban nang ban tip .
Da kum kane ka jingiarap , ngi lah ban sah beit ha ka jingieit U Blei bad ban iaishah kum ki shipai jong U Khrist .
Ka khun jong u Soleimani ka byrngem beit ban thombor ia ka US .
Ki samla jong ngi ki dei ban don ka jingiashim bynta kaba don jingmut ha kaba tei ia ka India Bathymmai .
Mar ia poi ha Munich la lap ba uwei u nongleit jingleit u la rah ia ka plutonium , kaba dei ka kynja jingdih kaba don jingma ha ka pla jong u .
Kumba ka long mynta ki pulit ki dang bteng ban khynra ban kem ia u Nishant .
Ka SSP ka dei ruh ban ithuh ia ka jingbret jaboh kum ka jingjia kaba shyrkhei bad kynthup ia ki jingpyniaid bad jingpeit bniah ban pyniaid ia kine ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka imlang sahlang .
Ha ka sngi kha jong u Swami la pynlong ia ka jingialang paidbah .
Shim shiteng ka khuri jong u sohjew .
Ka la iarap ia ka ioh ka kot .
U John Huston u la pynlong ia u Sartre ban thoh ia ka phlim jong u Freud : Ka jingsngewtynnat ba rieh .
Log on ha ka website ba thikna jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla Rajasthan , rpsc . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Ka Sorkar namarkata ka kyntu ba ym dei ban thaw kano kano ka jingïakynad thok halor ka jingleit jngoh jong u mynta sha Arunachal Pradesh , ong ka kyrwoh .
Ia kane ka park la seng ha u snem 1956 bad la pynheh ia ka ha u snem 1982 bad 1989 .
Ka Vitpilen 401 ka wan ryngkat bad ka rukom shna dur kaba rim bha .
VIDEO : U nongïalam ka Congress u khot ïa u Afzal Guru kum u Ji
Ka jingkhynñiuh jumai kaba don ka jingkhlain kaba 7 . 4 ka la ktah ia ki dulir hajan ka ri New Zealand .
Katto katne ki jaka bam rit ki don ha ki rud jong ka pung .
Hynrei ngi la iohi ruh ba ha kum kine ki jinglong , ka jinglong jong ngi ka pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingthmu jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 , ka ong ba kan pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka nongrwai comedy ka Bharti Singh bad ka tnga jong ka ka Haarsh Limbachiyaa kin pynlong ia kane ka show .
" Ngim kwah ia ka kynhun shipai politik ." " "
" Kum u Syiem Dabid ngi ong : " " Me long ka sharak jong nga Ah Jehobah bad dei U Jehobah uba pynshai ia ka jingdum jong nga " " ".
Hynrei ka rukom kaba nga ju pyrkhat ia ka ka long , bha nga don .
Katto katne ki jylla ki la pynjlan ia ka jingsiew shi bynta ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar .
ka long kaei ka jingeh ha ka jingshisha .
Kane ka donkam ban long kaba pher .
Ym kum u sila barli , ka shekel rupa kam don dor ei ei . Phi lah ban bam , .
Ki don 87 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Ynda ka Maria ka la pun khun biang , ka jingkyndit kaba khraw ka la ap ia ngi .
U la pynïahap ïa ka rekod jong u Kapil Devs da kaba khur ïa kane ka wiket .
Watla u dei u nongtied bol ba kongsan na ka bynta ka India ha kata ka jingleit jngoh hynrei um shym la ïalehkai Test shuh .
Hyderabad : Ka long kumba u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao uba la tip kum u KCR u la bakla lut ïa ki jingthmu ba kongsan jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor jur ia ka Mamata Banerjee ha Kharagpur jong ka West Bengal .
Kata ka la pynlong ia nga ban eh haduh katta katta ban treikam .
Ia ki krem ​​la ker ha ka jingjrong kaba jan 60 70 m na ki madan ba marjan .
Ka palat ia ka 9 . 15 lak hektar ki jaka rep kynthup ia ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor pura ne shi bynta .
Bad dei ban don ka jingpynbeit ain ban pynshitom namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram lada don kiba iap ha ki jingjia aksiden ha ki jaka iaid rel .
Ka jingiathuhkhana ha ka kitab Ki Kam ki Apostol ka pynpaw ba la jan mar kumta hi hadien ba ki dkhot jong ka balang Khristan bathymmai ki la sdang ban ialap , ki la mad ia ka jingpyrshah kaba jur .
Kumba 220 million tylli ki kot thep vote la shon na ka bynta kane ka elekshon .
Hynrei ki shah kem ha ka kynhun shipai robot ha kaba tang u Pippo bad ka Nobita ki la lait im .
U PB Kapoor u Principal ka skul u la ai khublei ia baroh ki khynnah bad ki nongtrei .
Ia kane ka jingai jingmut dei ban pyntreikam .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la kem ia utei u nongkhniot shniuh ba la kynnoh .
Shim ia ka sha ki , ki khynnah !
Ka jingpule ka shah pynhiar dor ha man la ki kyrdan .
Kane ka jingpynstet ka la dep ban teh ha ka 100.
Ka jingphah ia u bsein sha u Nongiathuhlypa ba man ka sngi .
Haba ngi mih ban thied ia ka bike kaba rit bad lada ngi shim ram na ka bank te ngin sa tied ia ki jingkhang jong ki shiphew tylli ki bank .
1 La thaw ia ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Jylla bad ki Seng ka Koit ka Khiah jong ki District hapoh ka National Health Mission na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram bapher bapher .
U Laban u la ong : Ka kham bha ba ngan ai ia ka ha me ban ia kaba ngan ai ia ka ha uwei pat u briew : to sah bad nga .
Ka jingdon ia ka waxing kam pynlong ia kano kano ka jait jingsma ne jingsma ha ka sniehdoh .
" U nong Egypt u Ayman Youssef Mansur u la shah rai pynrem haduh lai snem da ka jingtrei shitom ha Egypt namar ba u " " kren bein ia ka niam Islam " " ha ka facebook , ong u Brian Whitaker ha ka Al Bab ."
Palat 25 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India kin don ïa ki rel metro khlem nongñiah ha u snem 2025 : PM Modi
U la ong ba ka jingeh ha Goa bad Karnataka ka dei namar ki jingbakla hapoh .
Ym don jingthmu ban pynduna khajna ia ka umphniang : Myntri
U la ong ruh ba u la iakren ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u PM Modi ha ka jingiakren kaba bniah jong u bad ba u nongialam ka India u kwah ba ki briew kin ioh ia kane ka jinglaitluid .
Ki tyllong khubor na ki kompeni liengsuiñ ki la ïathuh ba la ai ïa ka jingbit ban her namar ba ka jinglong ka suiñbneng ha ki jaka ba sdang bad ki jaka ba ki leit ka long kaba biang .
Nalor kane ka don ruh ka RX100 bad u khun jong u Suneil Shetty u Ahan Shetty .
Pynleit jingmut ha ki jingbam kiba lah ban pyut . Ka jingkyrshan ia ki karkhana rit ba kyrpang : Ki karkhana rit kin ioh ia ka jingiarap ba la pyniadei bad ka ram 35 na ka jinglut jong ka projek kaba dei hok bad ka jingbuh kyndon kaba Rs . 10 lak tyngka .
Bun na ki poim jong u ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka Ninja 650R ka don ka bor kaba 649cc kaba pynmih 71 tylli ki bor kulai .
Kito kiba sngewsih ha ka Sena kim dei ki Shiv Sainik ba tynrai .
Ka la kynthoh ia ka Sorkar Pdeng bad ka Indian Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah namar ba ki pynslem ia ki jingmynjur ki ban ailad ia ki laboratory shimet ban pynlong ia ka jingtest ha kaba iadei bad kane ka jingpang khlam .
Kumba ka long mynta ym pat shym la thied ia ki tiar linen kiba thymmai .
Ka dei shaphang ka jingai bam ia ka jinglong jong kano kano ka imlang sahlang kaba la buh ia kane .
Sngewsih ba ym shym la don ka jingmang pisa kaba la kdew ha ka mang tyngka na ka bynta kane ka prokram .
Kata kam mut ba u dei ban long .
" " " U la ialeh ban gel bad kiwei pat ki coach India ha ka camp bad u la sah jngai bunsien ."
Hynrei u la ong ba ia ka bhah kaba sah lah ban die ha ka dor iew .
Ka Sorkar Capt Amarinder Singh ka la wan ha ka bor da kaba kular lamler bad ki paidbah ka Punjab .
Ia kane u General Aziz u la ong haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ka prokram ai khusnam ia ki rong shipai sha ki hynriew tylli ki unit jong ka 24 infantry division ha Bhatiary , Chattogram .
Katkum ka jingong u Yaqubi ki tulop bad ki stipend ba la shim na ka tnat pla tyngka jong ka sorkar pdeng ki long palat 30 million dirham .
Sngewbha ia ka jingthut , leh katto katne ki kam .
Ka phone ka ai ia ki jingtip ba kongsan kum :
U la phah ia ka shithi kaba nyngkong eh jong u sha uwei u nongkitkam jong ka seng sain pyrthei kaba heh ha Mumbai .
Ngam tharai ba ka jinglehkai bowling jong ngi ka long kaba phylla .
Ka bus ba la rong spray ka ieng hajan kawei ka kali rit .
" " " Ngi la ioh lai ngut ki winger kiba tbit ha ka kynhun " " u la ong ."
U David u trei kum u nongshna nar ha kawei ka kompeni ha ka thain .
Hapoh ka ain kaba mynta , u President u lah ban leh tang ar samoi iabud .
23 ngut ki la iap ha ki jingshah pynbthei bom bunsien ha Afghanistan
U la phah ha ka twitter sha u Shaikh Nasser da kaba ong :
Ha ka ktien Bengali , u Pahela u ieng na ka bynta ' nyngkong ' bad ' Falgun ' u dei u bnai uba shiphew jong ka kalendar Bengali .
U kpa jong nga u nang kiew suki suki sha ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ngan iehnoh ha phi ban rai kano ka rukom ialehkai kaba phi kham kwah . Ki paralok .
Ka Priyanka Gandhi ha ka jingleit sha Mirzapur da ka surok .
Ha ka biology , ka jingbun ki khun ka batai ia ka sniehdoh kaba la pynkha khun da palat ia kawei ka sniehdoh .
Kaba ar , ban pynhiar ia ka bai pynrung kyrteng ia ki thuk thuk bad ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna bad ki jingpynmih kiba dang wan na ka Mahindra .
Ki heh sorkar ki iathuh ba ki don hynriew ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha Kasturba Hospital , uwei uwei ha Saifee Hospital , Nanavati Hospital bad HN Reliance Hospital ha Mumbai .
U nongpyniaid ia ka phlim jong ki shynrang kiba khia : Sudhir Mishra .
Balei ki kynthei ki sngewtynnad ia phi haduh katne ?
Ka kynhun ka la lah ban kamai 103 ron na ki 20 over .
Ki seng sumar ki la thaw ia ki kyndon wad bniah ban pynsuk bad pynbeit ia ka rukom wad bniah na ka bynta ki doktor kiba trei .
Katkum ka KPMG , ka jingpynlut ha ki lad pathai khubor ha India ka long 0 . 41 percent jong ka GDP , shiteng na ka jingkhein pyrthei kaba 0 . 80 per cent , bad kham duna shibun haba ianujor bad ki ri kiba la kiew bha .
Kaei kaba u Myntri Rel u ong ka lah ban dei ka jingsngew shimet jong u . ngim don kano kano ka jingtyrwa ban pynduna ia ka jingdon ki Shatabdi hangne ​​, u la ong ha ki nongthoh khubor .
Champions league : Ka Napoli ka la buh ia ka PSG sha ka group ba ha khlieh duh , ka la nang jan sha ka knockout stage .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ia u Karan Tacker , u Saiyami Kher , u Divya Dutta bad u Vinay Pathak nalor kiwei pat .
Lada ka pyrthei kan pyndep ia kaei kaei ha u snem 2020 , hato ngi lah ban leh ia kata ha u snem 2018 ?
Pynpoi ia ka phorm aplikeshon bad buh ia ka kopi na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
" Kine ki shithi ki sdang " " U Bill baieit " " lane " " " Jane baieit " " " bad ki ju soi " " " Jim " " ".
Kum kine ki skhim kin ym ai bor tang ia ki paidbah , hynrei kin kyntiew ruh ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka ha ka rukom kaba treikam , u la bynrap .
Ka donkam ia ka por bad ka jaka ban sngewthuh pura .
Ki kotkhubor News Limited The West Australian bad ka Courier Mail ki la iathuh ba ki nongthep vote kiba kyllain kin rai ia ka elekshon .
LUDHIANA : Ka madan ka la pynkhreh na ka bynta ka lympung ïalehkai Basketball Senior Punjab kaba 68 na ka bynta ki shynrang bad kynthei ka ban sdang ha Guru Nanak Stadium hangne ​​, lashai ka sngi .
Bad men shet bad bam ia ka ha ka jaka kaba U Trai U Blei jong me un jied : bad men phai noh lashai mynstep bad leit sha la ki iingjain .
To ngin ioh ia ka jingbam baroh To ngin iatreilang da ka bor kaba khraw To ai ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan long kaba la pynjanai Paralok Nga khmih lynti ban iohi ia kaei kaba ngi lah ban leh lang .
Ka America ka dei ka ri kaba khraw .
Katba 1 , 767 ngut ki koidi bad 372 ngut ki nongtrei phatok ki la koit na ka jingpang bad la pyllait noh kumjuh .
Ki nongthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon
Ki nongshong shnong jong kine ki jaka ki pynneh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka ri Asia ba jan bad ka ri pdeng .
Nga tip ba phi la pynskhem ia nga, Vito.
Ka jingbud por ha ka kam ka long kaba donkam .
RP : Ka JNU ka la long ka thong ba kyrpang na ka bynta kane ka Sorkar namar ba ka JNU ka dei ka kut jong ki sur kiba laitluid bad kiba iaid shaphrang ha kaba ia ki jingpyrshah la pyniaid ha ka rukom synshar paidbah .
Lada ka step ka long negative , ka jingsdang ka dei ban kham heh ban ia ka jingkut .
" 1 " " Nga la pule ia ki kot jong phi naduh ka snem 1965 ."
Ngi la pynleit jingmut ha kajuh ka por ha kine ki saw tylli ki bynta .
Ki ophisar kiba don ha ka kam ki la kynnoh ba namar ba ka don ka kyndon 144 kaba la pynjari ha katei ka jaka kumta yn nym shah ban leh dharna hangtei .
Ki nongmihkhmat jong u Weinstein ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Step 1 : Nyngkong eh phi hap ban log ha ka instagram . com na ka mobile ne ka kompiwtor .
U nongleh kam sniew uba la shah map un long kum u nongshong shnong ba thikna .
Ha kaba kut , u Isa Khan u la pynlong ia ka jingiateh bad ki Mughal ha kaba u la pdiang ia ka jingsynshar jong ki Mughal .
Kawei pat ka sniehdoh jong u Lionel Messi
Ka UNESCO ka buh jingthoh ia ka kynhun jong ka dulir Lord Howe kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei kaba don jingmut ha ka mariang .
Ka aktress Aditi Rao Hydari ka ong ba ka sngew kmen ban ioh jingkyrshan na ki briew ha Bollywood namar ba kam don jingkyrshan ha ka kam ak phlim .
Ka sorkar ka la buh beit ia ki dor dor na ka bynta ban shim khajna naduh u bnai Jylliew 2006 wat la ka jingwanrah mar jong ki ka la kiew da 32 percent hapoh u snem 2006 .
Kan sdang ban pyni naduh ka 2 tarik u Risaw .
Ka jinglong ka suinbneng ha Mumbai ka long kaba sngem bha .
17 : 19 Kaei kaba bakla ha ka lynti rung kaba jrong ?
U Paul u tip ba ka jingpyndonkam hok ia ka Ktien U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba shim na ka .
Nangta ka ialam ia ngi sha ka jingleit thied jingthied na ka bynta ki katto katne ki jain kinky , kiba ka pynrung ha ka blog jong ka na ka bynta ka dor pynbyrngia jong ki . U Nzingha u batai shuh shuh : .
Lait na kata , baroh arngut ka Anushka bad ka Prabhas ki la wanphai biang ha ki khubor .
Ka kynthup ia ka dulir Alameda bad ka dulir Bay Farm .
Ha u bnai May ki nongshong shnong ki ia lum lang sawdong ka temple ban rakhe ia ka tamasa kaba man la u snem .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun la buh por ha ka 13 tarik u Lber 2013 .
Ka jingleit shabar ha ka baranda .
Kumjuh ruh , jong U ki long ki lieng kiba iaid , kiba la pynkiew kum ki lum halor ka duriaw .
Ka jingheh jong ka pisa mynta ka long Tk . 412 klur tyngka .
" " " Ha kane ka sngi nga ai khublei bad ai khublei kyrpang ia baroh ki dkhot jong ka United Nations . " " "
U Jisu u la ong : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 17: 16.
U la thep kol ha ka minit kaba 8 bad kaba 69 .
To ngin peit kaei kaba jia ha Jharkhand .
U Dhoni u la shongthait na ka bynta kata ka jingialehkai .
U Job um shym la long u nongleh be-ijot ne u nongthmu , bad um shym la pep ban iarap ia kiba donkam .
Hynrei une u briew uba la mynsaw jur na ka jingshah thang u la khlad noh katba u dang shah sumar ha hospital .
Ngi dang shna ia ki phlim kiba don ki jingthoh kiba bha bha hangne ​​.
Mynta ka sngi ngi kyrpad ia ka ban kylla lynti da 180 degree .
Ki long san ngut baroh .
U la rai ban bteng ia ka rukom .
" " " Ka sorkar ka leh katba lah ban tehlakam ia kane ka jingpang ."
Ka Bane ka la ioh ia ki bol jong ki ha ka vice .
Hynrei kata ka sah ha ka jingsngap jar .
Ka ri baroh kawei kan ioh jingmyntoi .
Ka tnad rep , ka sorkar . jong ka Bihar
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak bad ki nongtrei kiba pher na ka phlim kaba mynshuwa , bad ki hynmen Farrelly kim shym la don bynta ei ei ha ka jingpynmih ia ka phlim .
Kane ka decade ka dei ka decade jong ki jingkylla kiba khraw kiba jia ha ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka ri India .
Shwa ban pynkylla , ym shym la don ka jingpynbiang jingiarap na ka bynta ka pisa khusnam .
Ba kin long shisha kiba jop .
Hynrei ka Proberb 14 : 15 ka maham : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Lada u Moriarty u la mih na ka thliew jong u Reichenbach un wad ia phi .
Ngi dei ban ioh jingmyntoi na ka mariang khlem da pyndonkam bakla , u la ong .
Baroh ki khajna , ki dor , ki toll , ki bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingsiew ba la shim da ka Parishad yn buh , khein bad pyniaid ha kata ka rukom katkum ba la buh da ki kyndon .
Napdeng ki kynhun kiba mynta , nga sngew ba u Naseem Shah u lah ban pyni nuksa ia ka jinglong bad jingsngewtynnat jong nga ha ka kam ialehkai bol .
" " " Kum u nongialehkai India ka kam jong nga ka long ban trei shitom bad kyrmen ia kaba bha tam . " " "
Ka samla kynthei hapoh ka lyngkhot lyngkhai kaba shai
Lada ka Russia ka kwah ban pynjur ia ka jinglong jingman , kin sa don shuh shuh ki jingpynkhein ia ka suinbneng .
Hynrei hadien ba la dep leh ia ka autopsy test la aiti noh sha ki pulit .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ki lad ki lynti ban pynheh ia ka jaka bad ka jingpynmih ia u sohjew ha India .
Da ki spah tylli ki kali la iohi ba ki sahkut ha surok bah .
Hynrei u lah ban pyrkhat ba kam long kaba dei ban kdew ia kane ka jingteh doh , namar ha kata ka por U Khrist u long u briew ba la pyndonburom ha bneng .
U Trump ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter u la kam ba ka dei ka jingmut jong u ban pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai thma ha ka por ba u ïakynduh lang bad u Kim Jong Un ka North Korea .
Ki tiar ba la ioh kurup ba la pyni da ki pulit .
Ki jingbam jhur , ki jhur , ki jhur ba don sla jyrngam , ki soh , ki sohjew , ka dud soya , ki mar dud dohkha , syiar bad dohkha .
Hynrei u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray um shym la don satia ha katei ka sngi .
Ki bor pyniaid ki la pynbeit 150 tylli ki jaka khein jingkhein bad 14 tylli ki miej ha kawei pa kawei ka jaka khein .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka snem 1979 la shah ïa ki para kiba don ha ka kam khmih ban leit sha ka jingïalang bah ha Vienna .
Katkum ka jingong jong uwei u heh ophisar , ka PCB ka la pan na ka ICC ban iathuh ia ka BCCI ban ioh ia ki jingpynthikna na ka sorkar jong ki ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Nalor kata ki don bun ki komiti kynthup ia ka komiti pla tyngka , ka komiti pule puthi bad wad bniah , komiti pule puthi bad komiti pynroi tnad ban pyndap ia ki kam pule bad ki kam synshar jong ka skulbah .
U Syiem Mangrai u la shong hangta shi snem shuwa ban seng ia ka shnong Chiang Mai .
Ki dang leh ia la ka jong ka jingshet jingshet .
Lada ka long kumta , phi la ioh ia kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka jingim . U Nongthaw jong ngi u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi .
U la sngewsih ia ka .
Lada phim sngewtynnad ia ka jingrwai , phi lah ban sngewtynnad ban shim ia ka kam shna jain , rep , lum stamp , lane ban nang ia ka ktien nongwei .
" Bad kumta kim lah ban thikna ia ka jinglong jingman ." " "
Ki don ki kot ha ka jaka pule jong ka dorbar thawain , hynrei ym don nongpule .
Ka Nargis Fakhri ka long kaba trei shitom bha ha ki social media jong ka bad ka pyntip ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Ia kane ka kam la pyndep ha u bnai Risaw .
U dei u zero ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Jingai Kyrpang jong ka Sngi Kha Na U Jr . NTR To Ram Charan
Baroh kine ki mat kim long kiba shai ?
Kane ka rai kam lah ban long kaba shiliang .
Ka kol kaba ar ka long ka mawkordor .
Ha ka jingshisha u kwah ban long uwei .
Kiei ki katto katne na kine ki nongrim ? Peit shabar jong ka met .
Paralok , u Bapu u la sngewtynnad ia ka Khadi bad ka charkha hynrei hadien ka jinglaitluid ki briew ki la jan klet noh ia ka Khadi .
Kum kane ka jingleh katkum ki ain khajna ba beit ka kynthup ia ka jingwad bniah , ka jingjurip , ka jingkylli , ka jingkhein ia ka jingmih , ka jingshim khajna , ka jingpynshitom bad kiwei kiwei . bad ka jingmudui ia ki jingujor pynngat ha ki iingbishar jong ki kam runar , ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Nangta nga kynmaw ba ka lah ban long ka kynhun jong kiei kiei .
Kane ka jia la jan man la ka sngi .
Ka jingjrong jong ki surok bah ha Odisha ka la kiew palat ar shah ha kine ki saw snem ba la dep .
Plie biang ia ki sla kiba la plie khatduh
Hato lah ban iehnoh ia ka shuh ?
U Gosal bad u Mr Gurdial Singh Pandher , ki la ïashim bynta .
Na Nicaragua ki briew ki la pyni ia ka jingkyrshan ia kane ka phlim lyngkot : .
Hooid , ki jingnoh synniang ha ka jingshisha ki pynlong ia ka jingpher bad ki buh ia ka jinglong ban iakren , hynrei ka shim por ban tei .
Bad shisha kiba bun ki briew ki long kiba leh pyrshah .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka khubor , ka jingiakhih jong ki LGBT ha Bangladesh ka long kham bunsien hapoh rieh bad la ialam da ki katto katne ngut ki briew kiba iadei para ma ki ha ki social media .
La bujli ia u Rudra da u hynmen jong u u Mahadeva uba u khun jong u u Ganapati u la shah kem koidi ha ki Yadava ha kawei na ki thma .
Hato U Jehobah un pdiang lehse ia ki shiteng jingthew bad un map ia ki briew jong u ?
Kham mynshwa u Sehwag u la sam ia ka video ha kaba lah ban iohi ia ki nongthoh khubor jong ka America ba ki ther ia u Imran halor ka jingkren jong u ha ka UNGA .
Phi don shibun ki lad ki lynti , ong u Michael , u samla uba shakri mynta ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nalor kiwei pat ki dkhot ka APKF ki la don lang ha kane ka sngi kum u Jaswinder Singh Jassi , u Barinder Singh , u Kuljeet Singh bad u Amarjit Singh Bhatia .
Ka la khlad noh hadien ha ka sngi palei .
Ia kane ka kam la bishar da u nongbishar rangbah D . N .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang kane ka phlim .
Ka Kangana Ranaut ka la dep ban pynshisha ia ka jingtbit jong ka kum ka aktor man ka por .
Hynrei nga bet ba phi kynmaw ia u Muneco hangne ​​.
Ia ka met jong u Yakub Memon la pynkit sha Mumbai da ka liengsuin Indigo na ka kad liengsuin jong ka Nagpur .
Uwei pat u shipai duriaw u Massimiliano Latorre u la don lypa ha Italy namar ka jingkoit jingkhiah bad ïa ka jingsah jong u hangtei dang shen la pynjlan da ka ïingbishar ba ha khlieh duh haduh ka 30 tarik u September mynta u snem .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u bejan Daruwalla ka la pynsngewsih ia ngi baroh .
Kum kine ki jingkynthoh kiba sniew kim iarap satia .
Uwei u nongialam ba rangbah u la ong ba ka jingioh vote jong ki BJP ha Maharashtra ka la nang kiew stet naduh u snem 2004 .
Hangno ka deck ka don ?
Napdeng ki hynriew ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba u Shakil u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Katkum ka histori jong ka niam Islam , kane ka kot ba kyntang ka la wan hiar na bneng sha u Hazrat Muhammad haduh 23 snem shi bynta hadien kawei pat .
Katto katne ngut ki dkhot ki la kyrpad ia ka sorkar ban pynduna ia ka jingkiew khajna ha ki kot khubor da kaba ong ba kan ktah jur ia ki kot khubor kiba rit bad kiba heh .
Ia u Lalu Prasad la wanrah sha ka iingbishar jong ka Central Bureau of Investigation na phatok Birsa Munda hangne ​​kham mynshwa .
Ka dur jong u Indrajith bad ka Poornima ha ka bike Harley Davidson jong ki ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jong ki .
U bipolar electrode u dei u electrode uba trei kum u anode jong kawei ka cell bad u cathode jong kawei pat ka cell .
Hynrei namar ba ka dei ka sorkar sha ka sorkar , ka la don ka jingiakren , nga la hap ban pynhiar dor da 9 percent .
Kane ka la ai jingmyntoi ia ki namar ki tip ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ai ba ki briew kiba bieit kin sngewthuh ba lada ngim kwah, ban pynphai biang ia ka jingsuk ha Afghanistan kan ym long kaba suk haduh katta katta.
U Salman Khan u la paw kyrpang ha ka phlim ‘Love At Times Square’ jong u Dev Anand.
Ka jingbym iahap ha ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew ka long kaba khraw .
Kane ka long kum ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Sorkar kiba khang ia ki MP ban ai pisa sha ki seng ba la pyniaid da kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingtei ia ki iing sha ka Medical College bad Hospital jong ka Sorkar Bathymmai ha Pudukkottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 231 . 23 Klur la pyndep .
Da kaba shim jingmut na ki Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingïakhih VOCAL for LOCAL u la ai jingmut ba ïa ki umpohliew ha ka thaiñ dei ban pynïaid da ki briew na ka thaiñ bad dei ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ka thaiñ .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
" " " 7. Khlem ki klas ba treikam , ka jinghikai science ka kylla long lehnohei . " " " .
Pynkhluit ia ka ghee ha ka pan , buh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad shet haduh ba u sohjew un kylla rong saw .
Bun na ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei ki la mynsaw .
Shisien ka la long ka jingong ba ka khlam kam ju paw shaphang mihngi jong ka wah Indus hynrei ha ka spah snem kaba 19 ka la pynshitom ia palat ia kawei ka distrik jong ka ri India .
Ka ding ka la bthei ha ka por 3 . 15pm bad ka la shim por kumba 3 kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Peit ia ka sur jong ka ktien Poland na ka bynta ban peit bniah ia ki sur jong ka ktien Poland .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ki da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ka jaka pule jong ka India , IIT Goa .
la ai ia ka jingpynbna pyniakhlad .
Ka ju sngew kumba wan phai biang sha la iing .
Ka dur jong ka jingbam miet ba la mynjur da ka skul ha ka tray
Ka jaka lum bad pynkhuid ia ka um nar
U la ak ha ki phlim kum ka Junoon bad ka Phir Teri Kahani Yaad Aayee .
" Ha ka jubab lyngba ka email , ka BNP Paribas ka la ong , Ngim don jingtip ba thikna na ka FIPB shaphang ka jingshah kyntait jong ka aplikeshon ne ki daw jong ka bad , namarkata , ngim lah ban ai jingmut ." " "
Ha ka synshar paidbah ka Liang Pyrshah ka don ka bynta kaba kongsan .
IPL 2018 : Ka jingïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore la pynkylla ïa ka por ïalehkai na ka daw jong ka jingïathep vote ha Karnataka
U Modi u la shah jied kum u nongialam jong ki shipai BJP Gujarat
La pyrshang ban pyndam ia ka tag ba donkam .
Kane ka kynhun na India , ha ka jingïakhun ha ka group stage jong ka , ka la lah ban pynliem ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka lympung ïalehkai bad ka la leit sha ka jingjop pyrshah ïa ka Bangladesh , New Zealand bad Sri Lanka .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ki sor ki shaniah ha ki tanker um .
Ki pulit ki la register mukotduma pyniap briew pyrshah ia arngut bad ki la kem ia ki .
Kawei na ki khaw Basmati ba pawnam tam ha ka thain ka dei kaba la pynmih ha ka thain RS Pura hajan ka Jammu , ia kaba la pyntreikam ha ki karkhana shna khaw ha Jammu .
Ka jingheh jong ka kynhun shipai Rashidun ha kaba sdang ka long 13,000 ngut ha ka snem 632 hynrei katba nangroi ka Khaliphate suki suki ka kynhun shipai ka la nangroi sha ka 100,000 ngut ha ka snem 657 .
Peit ia ka jingbishar jong ka phone .
Ha ka jingkren sha ki nongthoh khubor , u Ravi u la kdew ba kawei ka kompeni jong ka sorkar pdeng kaba kyrteng ka HLL Lifecare ka la buh ruh ia ka jingbthah na ka bynta 5 hajar tylli ki mashin na ka Jyoti CNC .
Kane ka Scheme ka long ban pynshlur ia ki samla pule ban thaw ia ka jingsngewtynnad ha ka jingtbit ban shna ain bad ban pynskhem ia ka jingtip shaphang ka jinglong bad ka jingtreikam jong ka tnad thaw ain .
U Kartik un sa ak ha ka phlim Dostana 2 bad u Janhvi Kapoor .
Ka UNESCO ka la ai kyrteng ia ka Kumbh Mela kum ka riti dustur ba lah ban iohi jong ka ri India
Kane ka dei ban pynkut noh ia baroh ki jingkylli balei ki politishian ki kwah ban don ha ka jaka ai jingbthah .
U Professor Dr Sudhar Gupta jong ka AIIMS uba ialam ia ka kynhun forensic ha ka jingiap SSR u la ong ba ia ka jingai jingmut jong ka Medical Board yn sa ai sha ka CBI ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka list la dep ban pynpoi . . .
Ka histori jong ka Rome ka la neh haduh 28 spah snem .
U Dr . I . P . J . U Abdul Kalam u Sam ia ki Khusnam Ri ha ka Sngi Technology Sngi 2012
Ha ka por khynnah jong nga nga la pule bun ki kot khana Russia .
Don napdeng jong ki kiba trei , don pat ki bym trei .
Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ka long ka khubor jingieit bad jingmap jong ka Ingrid , ba ka duwai na ka bynta kiba iap bad na ka bynta ki lehnoh bad nalor kata , ka la tyrwa ia ka jingmap jong ka .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki karkhana shna sboh , ka kam jute , ka kam dieng .
Ka bench ka la ong ba ka jingbishar ia ki jingujor kaba dang don ha ka kyrdan kaba kham jrong bha kan iaid beit khlem kano kano ka jingpynthut .
Pule ruh : Kwah ban tip kaei kaba u Arjun Patiala jong ka Diljit Dosanjh bad ka Kriti Sanon un sa long shaphang kaei ?
Wat nym sngewthuh bakla ban leh ia ki jingpyrshang bad ki jain jong phi .
ka BJP ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ka skul ka treikam 180 sngi ha ka shisnem .
Ka don ki pung , ki lum , ki wah bad ki them .
U trai jong katei ka karkhana u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Napdeng ki ri kiba la kiew bha , ka U . S . ka dei kawei na ki ri kaba riewblei tam ha ka liang ka jingbun briew jong ka .
Pynkhreh ia ka rynsan na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha
Ka jingbam kaba bang , kaba koit ba khiah bad kaba rem dor .
La lah ban shem ia kano kano ka software
Ha ka jingshisha , nga la ioh ia ki carrot rit , ka umsoh apple bad ki jingbam tuna .
Pynpaw jingeh ka India bad ka Bilat
Dr APJ Abdul Kalam President barim ka Ri India
La kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Devyani Khobragade ban long nongshong shnong arsien na ka bynta ki khynnah.
Katno tylli ki vote ki kyrtong jong ngi ki la poll hangta ?
Lada kum une u briew un iap ha kane ka pyrthei un im biang ha ka pyrthei thymmai ka ban sa wan . 2 Ki Nong Korinth 6:9. 2 Petros 3 : 13 .
Kane ka la jia hadien ba ka rai ba pawnam ba la shim da u PM Modi ka la ialam ia ka sorkar BJP ba mynta ban pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35A na ka riti synshar ka ri India .
Phang ding ia ka karkhana ONGC ha Gujarat Surat .
Ka don tang kum kata ka jingshah pynshitom kaba lah ban pdiang .
La kem katto katne ngut ki nongtuh bad la lap ia ki khynnah kiba pyndonkam ia ki SMS Alerts .
" " " U la ong da kaba sei ia ka jingai mynsiem na ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong ki samla , ka Sorkar ka la thung ia ka CDS . " " "
U Thushar u la kren shai ha ka jingialang jong ka BDJS ba u Vellappally u kren ha ka ktien lajong .
Ki kwah ban pynsniew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri .
Ka sorkar jylla ka la khang ban die ia ki jain shipai khlem ka jingithuh kaba biang ha baroh ki jaka , la ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla hangne ​​.
Ka long kaba pher na ka sorbet kaba don kajuh ka kyrteng .
Ngi dang peit ia ka jingkiew kaba ym duna ia ka 15 percent ha kine ki ar ne lai snem ban wan , u la bynrap .
Katto katne kiwei pat ki bank ki la kam ba ki la lum pisa ha ki account lyngba ki nongthoh khubor jong ki , katba kiwei pat ki la pynthikna ban pynbeit , ban peitngor kham pyrkhing bad ban ai jingmut pyrkhing .
U Hemant Soren ka JMM u la lamkhmat na ka Barhait da 5319 vote bad u sahdien na ka Dumka da 5381 vote .
Kham hadien ha ka aiom , la tip ba ki Jingdum ki la wan phai bad ki la sdang ban khih biang , bad wat la iarap rieh ia ki Centauri ban jop ia ki Narn .
Ka jingshad bad jingrwai ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingrakhe .
Ka jinglum GST ha u bnai Iaiong ka hiar shapoh T.1 lak klur tyngka , ka sien kaba nyngkong eh ha u snem FY20 .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mih halor ka jingujor ba la mudui da ka Asha Ranjan ka tnga jong u nongthoh khubor ba la khlad noh u Ranjan Rajdeo kaba pan ban pynkynriah kam ïa u nongïalam ka RJD .
Ka kong Hannan Shah ka la khlad noh ha Raffles Heart Centre ha Singapore ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
" " " Kumba 300 kg ki tiar pynbthei la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor . "
Ngi la iohi katto katne ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang jong ngi bad ngi hap ban shim da ka jingstad ia ka imlang sahlang jong ngi na kane ka jingbym iahap .
" Uwei u briew u ong ia ki " " Nga don ki powder ." " "
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingiatreilang , u Shri KirenRijiju u la ong ba kane ka jingiatreilang ka long kaba biang bha ha kine ki por ba jynjar bad kan ai ka jingpyrkhat kaba khlain ia ki polisi jong ngi kiba la don lypa .
" " " U . m . tyrannus " " u la kham heh shibun ban ia ki jait mrad kiba dang im ."
Kumno kane ka jingkylla ka la wan Phin kynmaw ba ka ri bunsien ka sah khlem bording ha u bnai Jylliew hynriew snem mynshuwa namar ka jingthut jong kawei ka bording .
Baroh ngi kit ia ka jingkitkhlieh bad baroh ngi dei ban leh ei ei shaphang kata .
Ka jingshah pynhap jong ka Ukraine jet ‘ ka jingbakla kaba ym lah ban map ’ : U Rouhani jong ka Iran .
Ka Australia ka la wan sha India hadien ba ka la jop ïa ka England bad ka Pakistan .
Kane ka long kumjuh bad ki jinglong met jong ka jabieng kiba ai ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia u Kanakalatha la kha na ki kmie ki kpa jong u Parameshwaran Pilla bad ka Chinnamma ha Kollam ha Kerala .
U la kdew ba ka kot khubor The Tribune ka dei ka kot khubor kaba kyrpang kaba thmu ban ai khubor da kaba hok bad ban shim ia ka jingmut kaba iahap .
Ravi Shastri : San tylli ki jingeh kiba khraw ia u coach jong ka kynhun kriket ka India .
Nga dei ka khun jong ka kmie jong nga .
U la thep ia ka kol ha kawei ka jingialehkai .
Ka Boeing 737 ka la long ka liengsuin kaba la jop bha .
Ka Riti Synshar ka ong ba kan don ka Kashari Bah na ka bynta kawei pa kawei ka jylla .
Ki phetwir Rohingya ki buh ïa ki khiew thylli ha u lain katba ki dang ap ban leit tong um ha Cox’ s Bazar ha Bangladesh ha ka 20 tarik Risaw 2020 .
Ki jaka ba ki sakhi ki nang kiew stet ki kynthup ïa ki chatbots , ki nongpynïaid jingïakren kiba pyni nuksa ïa ka jinglong briew bad kiba la pule bniah na ka bynta ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India ."
Hadien kane yn sa iohi ia u Prabhas ha ka phlim Saaho kaba la pynmih da u Pa Sujeeth .
Ki la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka komiti ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka jaka sumar hynrei ki bahaiing jong u nongpang ba la khlad kim shym la jubab ia ka panel , u la kynnoh .
Ka pyrthei ka la nang rit sha ka shnong pyrthei .
Ka buh ban pynpoi shuh shuh ia ki nongrim jong ka Jinglah ban ioh , ka jingpynrung , ka jingbha , ka jingbha bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam ha ka jingpule kaba kham shalor .
" " " Ki jingleit jingwan jong u Shah Rukh Khan ha ka rel " " " " kim shym la long kiba sngewtynnad bad itynnad kumba ki long ha ki phlim . " " "
Ki don ki khubor ba ki don ki briew ha ka liang synshar kiba pyrshang ban pynbor ia ka Parliament ban lum bad pynkylla ia ka riti synshar ban nym ailad ia u Vice President ban shimti ia ka shuki .
Hynrei kaba sngewsih ia u Modi ka long ba ka frame ka shim ia u lain ba la thoh tang haneng , uba ong : .
La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ia kane ka jingai jinghikai la ai haduh ka klas VIII .
Ngan ym riam shuh kum ka kynthei .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka long ha ka 12.00.2020.
Ka Pant ka la shim ïa ka kol kaba suk ban pynliem noh ïa u Kraigg Brathwaite na ka jingthep kol jong u Ishant Sharma ha ka jingïalehkai kaba ar jong ki kynhun nongwan ha ka Test kaba ar.
U Kishimoto u la shim jingmut na ka jingpyni jong ki jingialehkai ia kine ki dur , da kaba leh kumjuh ia kawei na ki na ka bynta ka jingtap jong ka manga jong ka kot 26 .
Kane ka kot ka la wanrah da kaba khlain ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah nabar na ka bynta ki API , khamtam na China .
Kiwei pat ki nongialam ka Jugantar kum u Amarendra Chatterjee , Upendranath Banerjee , u Bepin Bihari Ganguli bad u Satyendra Chandra Mitra ki la shah jied sha ka All India Congress Committee na Bengal .
Ia ka ATCF la shna nyngkong eh ban pyndonkam hapoh ka DOS , shwa ba hadien yn pynkylla sha ka Unix bad Linux .
Namar ka jinglah jong ka WD TV Lives ban pyniasoh bad ka internet lane ka network ha iing , phi lah ruh ban peit ia ki jingthoh na ka YouTube bad Flickr beit beit ha ka TV .
Ka jingthmu jong ka sorkar Pakistan ka long ban pynthikna ba ka jingiarap ha ka sain pyrthei , ka shipai bad ka pisa tyngka jong ka US kan dang iai bteng ban tuid sha ki nongsynshar ba bamsap jong ka ri .
Ki pulit ki la plie ia ka jingtohkit bad ki dang thwet ia kitei ki runar .
Kano kano ka jingkhot jingeh yn jubab hapoh 7 sekhon : U pulit ba ha khlieh duh jong ka Bengaluru hadien ka jingjia Hyd .
Ka jingeh ka long ba ym shym la pynkhuid ia u slap na ki surok .
Ia kane ka jingialang la ialam da u chairman ka Parshid u Satyendra Kumar Mallick .
Ki pulit ki ong ba ia kine ki tiar la ai khlem jingsiew da ka tnad wad bniah jong ka Pakistan .
Ngin sa leh ia kaba dei na ka bynta ki nongrep .
Ngin ai kyrteng ia ka Stadio San Paolo kum ka jingburom ia u Diego Armando Maradona ! u la thoh ha ka twitter .
U Manasi Gopalakrishnan u dei u nongthoh khubor laitluid uba trei bad ka tnat pynphriang khubor jong ka Germany , ka DW ha Bonn ha Germany .
Ka jingbthei jong ka ding ka long 650 tylli ki kuli ha ka shi minit .
Nga kyrmen ba hadien khyndiat sngi ki briew kin sngewthuh bad kin sngewnguh ia kane ha Assam ruh kumjuh .
La shah ia u nongmudui u Dr Subramanian Swamy ban khot biang ialade kum u nongmudui u nongsakhi ba nyngkong na ka bynta ban ialam ia kiwei pat ki sakhi , la ong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini .
Kane ka jingrwai kam duna ia kata .
Ban kyrshan ia ka jinglong jingman kaba kongsan , phi lah ban hap ban trei kham bun kynta ha ki jaka ba marjan kiba lah ban long kiba kham duna ka jingsngewtynnad ban ia ka jinglong skul jong phi mynta .
Ki la kham bha ban ia ngi naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Nga ai khublei ruh ia ka jingkyrshan bad jingiatylli kaba khraw na ki briew ha kylleng ka ri India sha ka Kerala ha kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hynrei wat pyndonkam da ki dawai pynkhuid .
Da ka set tiar kaba nyngkong , pynkynriah ia ka turret sha ka jingjngai kaba shngain .
Ka jinglut kaba shisha kan long kumno ?
Phi Lah Ban Tip Ia Ka Lawei !
U President ba trei kam jong ka VHP u Alok Kumar
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynïaid bakla ïa ki jaka ri khunswet ha ka jylla bad ka la bthah ruh ïa u Chief Secretary ban wan mih ha khmat jong ka ha kajuh ka sngi .
Ka China ka la shah kynnoh wat ba ka tuh ia ka teknoloji na ki ri Sepngi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Dr Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Lane kham bha ban ong , u pyniap ia ki !
Don ki briew kiba pyrshang ban pynhap ia kane ka sorkar .
Hynrei ngam kwah ban iap , u la ong .
Bad ki la leh ia kiei kiei kum ka jinghikai ia ki nong America .
Kumta ym don ka jingkhein kaba heh tam .
Ka la ai jingmut ruh ban kynthup ia ki kot tynrai ha ka jinghikai skul .
Ka kot khubor Adolescence ka la poi sha ka jingkut jingmut ba baroh arngut ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki ki pynpaw ïa ka jingkulmar kaba kham bun ha ka jingim jong ki samla kiba sngap ïa ki jingrwai heavy metal bad rap .
Ki nongwan jngohkai kim shah ban rung shapoh ki jaka .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Uppar ha ka shnong Irungalur jong ka Manachanallur Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 320 lak ka dang iaid shakhmat .
Sdang ka aiom kha khun Olive Ridley .
Bengaluru : Haduh 14 tylli ki konstitwensi ki la leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha Karnataka na ka bynta ka Lok Sabha 2019 .
Kumta ka Mikhal ka khun U Saul kam shym la don khun haduh ka sngi ka jingiap jong ka .
Nga iakynduh ia ka jingpang tyrha kaba jur bha ha ka tyrpeng , u la ong .
" La kylli ia ka , " " Kaei ka kam kaba dei hok ban ioh ia ka tulop kaba heh tam bad balei ? ' ' " .
Ka Human Rights Watch dang shen ka la ïakren bad ki 44 ngut kiba lait im bad kiba haïing hasem jong u nongïap , bad ka lap ba baroh ki la ïoh katto katne ka jingkyrshan pisa hynrei ha kiba bun ki khep kane ka long kaba duna .
U la long u president jong ka BJP ka jylla naduh u snem 2006 haduh u snem 2009 , bad dei hapoh ka jingialam jong u ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha u snem 2007 .
Ka tnad karkhana heh kam shym la leh ia kano kano ka jingpule kaba kyrpang ban bishar ia ka jingdonkam man la u snem jong ka jinglah jong ki battery ban pyndap ia kane ka jingdawa .
Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ki Kashari ki la shim hapoh ki bor ba la kha naduh dang rit ka leit sha ka snem 1879 .
Ki briew kiba ju kwah ban thiah lyngngai ha ka por mynsngi , ban thiah lyngngai ha ka por ba don jingialang , ne kiba shem jingeh ban pynleit jingmut kim ioh thiah bha ha ka por miet , ong ka kot khubor Toronto Star .
Kumta , ka jingdon jong ka jingpynkylla polar ka long kaba iaryngkat bad ka jingdon jong ka jingpynkylla ia ka dor ba marwei .
Ki kaiphod jong ki 3 498 tylli ki nuksa ki dang ap .
Kane ka sienjam ka long ban peit bniah ia ka pisa rong saw , ki pisa thok bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kaei ka jinglong kaba donbor jong ka dak jong ka jingdon U Jisu ?
Ka la ai khublei ruh ia ki kam ba la leh da u .
New Delhi : Ka Saina Nehwal kaba la jop takma rnong ha ka London Olympics kaba dang koit na ka jingshah sumar ha ka kjat ka sngew ba ka jingim jong ka ka lah ban iakynduh ia ka jingkut kaba kynsan .
Ka la long ka jingjop ha India bad ha Bangladesh .
Kane ka pyni ba ka BSP ka ioh ia ka vote jong ki Muslim bad Yadav katba u SP pat u ioh ia ka jingkyrshan jong ki Dalit .
U la long u kapten jong ka Derbyshire hapdeng u snem 1955 bad 1962 , bad u la kamai palat 10,000 ron na ka bynta ka county .
Hato phin sngewbha ban shu iathuh ia nga kaei kaba jia ?
Tang kumba 1, 200 ngut ki nongtrei ki la leh katba jan 50,000 ngut ki dang bteng ban sangeh treikam .
Pyrkhat ia ki khynnah kynthei jong ka ri India .
Na ka bynta kane ka phlim , u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kum u aktor ba ar ba tbit tam .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
" Nga tharai ba dei ban don ka jingiakren kaba kham khraw shibun shaphang kane ha ka ri." " "
Arngut ki briew jong ngi ki la jah .
Kane ka Sorkar kan pyntreikam ïa ka polisi ar tylli ki ktien kata ka Tamil bad ka Phareng ba la thaw bad pyntreikam da u Perarignar Anna .
Bad phi tip kaei ka bynta kaba bha tam ?
U Myntri Rangbah u la ong ba kane kan iarap ban map bad pyntbit ia ki sap .
Shuh shuh ha kane ka por ba don ka lockdown la pynbiang ia ki nongialehkai ia kine ki jingdonkam ban bteng ia ka jinghikai jong ki :
U myntri kam bar ri u S Jaishankar un pynlong ia ki jingialang bad u paralok jong u na ki ri bapher bapher hangtei .
Ki shipai India ki la dep ban khang ïa ki shipai jong ki ban pyndonkam ïa ki lad jingïakynduh kum ka Facebook bad Instagram .
Ka Mahindra XUV500 Ka Facelift Kaba La Test Ha Ri India
Ka don ka jingkdew halor kane ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka 11 tarik Nailar 2018 da u nongkit khubor jong ka US ha New Delhi u Kenneth Juster .
Ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ruh ka BJP ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
U Singh u la pynbna ruh ia ka 22 tarik u Naiwieng , ka sngi kha jong u Ramanujan kum ka sngi kha jong ka ri . '
Ka kham sniew bunsien ban ia ka cyanide .
Ka Belpahari ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka Binpur II CD block kaba don ha Jhargram subdivision jong ka Jhargram district ha West Bengal ha India .
Kumta, ha ka jingpynkylla rong ia ki lipid kane ka trei kum ka jingiada ia ka jingpynkylla rong.
Ha ka jaka kata u la ker sawdong ia ka Numantia da u lain jong ki kut , da kaba khanglad ia ka shnong .
Ki kard Jaeger kim long kiba la pynbeit ryntih , bad ka jingpher jong ka jingheh ba shisha jong ki dak test ha ki kard Jaeger bapher bapher kiba la pyndonkam mynta ka long kaba heh bha .
Kaei kaba la pyni da ka kali bneng jong ki Blei ?
Ngim don ei ei ban ong palat ia kata , u la ong .
Ka Bangladesh kan sa don ha ka jingeh ynda la sdang ka jingleit jingwan jong ki mar lyngba ka kad liengsuiñ bad kan khang kynsan namar ka jingtuid ka dewbilat .
To buh ia uba hok ha khmat , namar ka lawei jong uta u briew kan long kaba suk .
Bun ha ka party ki la sngewsih .
" " " Nga iathuh lut ia la ka tnga ."
U PM Modi un paw ha ka phlim discovery u briew pyrshah ia u mrad khlaw
Kumta u nongrwai Salm u la kren hok shaphang ‘ ka dewbilat Hermon kaba hiar halor u Lum Seion . '
Ka seng ka la shim ia kajuh ka nongrim naduh kaba sdang hi .
U Bah Syed Akbaruddin u khot ia ka Pakistan ' u khla uba iam '.
" " " Kiwei pat ki briew kim iatreilang bad nga namar baroh ki jingmut jong nga ki long kiba phylla , " " la ong u myntri uba la pawnam na ka bynta ki rukom kren shai jong u ".
Katkum ka jingong ki doktor jong ka sor , ki nongpang dengue ki tuid bha ha ki hospital .
Ki iew ki hat ki la don ha ka thain Karwan Bazar naduh ka spah snem kaba 17 .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpyllait ia ki koidi , ki Taliban ki la mynjur ban pyllait ia 1,000 ngut ki nongap pahara jong ka Afghanistan .
U ialam ia ki shipai jong u shapoh Kashmir ban ai jinghikai ia u Syiem Kumarasen .
U tnga um dei ban ailad ia ka dohnud jong u ban kwah ia ka jingsngewtynnat jong ka kynthei kaba pher na ka tnga jong u .
Kajuh ka long bad ki kam sorkar .
Ka District ka la ioh 181 ngut haduh mynta ka sngi .
Ki la don , ha ka jingshisha , tang shu sdang .
Haba nga la ong em ia ki , nga la siew dor ia ka ha ka liang ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingsngew .
Kane kawei ka dei na ka bynta jong u .
Tang u Abu Jayed uba la jop na ka bynta ka Bangladesh uba la lah ban khur lai tylli ki wiket haduh mynta .
Ka tnad telecom ka don ka ram kaba T.4 . 6 lak klur tyngka .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Sobal : u Alban , u Manahath , u Ebal , u Shepho bad u Onam .
Ka Uruguay : Ka Internet Ka Pynsaphriang Ia Ka Carnival Ha Kylleng Ka Pyrthei .
Kane ka jingshah lute ka la jia ha iing jong u Sadanandan uba dei trai shnong na Uppukandam .
Shuwa ban rung ha ka madan , u masi um pat ju iohi ia u matador ne ia ka cape lada u don , un kynmaw ia ki buit bad un long uba ma palat .
Kiei ki jingeh kiba ki lah ban iakynduh bad kumno kin lah ban jop ia ki ?
U Ahmed u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun shynrang .
Ha kane ka rukom , la pynleit jingmut hajan ka jaka treikam jong ka RuBisCO .
Haba ai khublei ia kane ka sngi u Mr . U Javadekar ha ka tweet jong u u la ong , ka kot khubor laitluid ka dei ka jinglong kyrpang bad u mawjam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Sa shisien na ka bynta ban ianujor ngi la shim thik ia kajuh ka jingthew , L ka iaryngkat bad 6 sentimitar , W 4 , kajuh ka epsilon r , h parameter kum ha ka khep kaba mynshuwa .
Hynrei ngam lah , bad nga la jan ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Kumba la pyni ha Mathaios 26 : 41 , U Jisu u la pynpaw da ka jingsngewrit ia ka jingsngewthuh jong u shaphang ki jingtlot jong u briew .
Ka kynhun ki pulit kiba don kumba 30 ngut eiei ki la leit ban khynra ia kitei ki ar tylli ki ophis kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka tnga jong u Rao ka Mannem Sandhya , u la ong .
Katto katne ki khana ki la wan na ki nongpynmih ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
U nongap phatok bad ka iing jong u baroh kawei ki shah pynbaptis .
" " " Nga sngewthuh ba u la ioh ia ka jingpule kaba khraw jong ki nongtied namar nga la dei ban tied da kumwei pat ban ia u Akmal ."
Ban iathuh ne ban ym iathuh ? Baroh ki briew ki leh bakla .
U MP ka BJP u Sinha uba la ïakynduh bad ïaroh shisngi shwa ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u la leit pyrshah biang sa shisien ïa ka jingïeng jong ka seng halor ka mat Memon .
Ki nongaplai kim donkam ban shim por online na ka bynta ban aiti ia ka aplikeshon ha ka por jong ka Passport Mela .
Ha ka snem 1907 la pynlong ia ka jingpyni dur ha ka Dublin ha Herbert Park .
Ka rong saw ka iadei bad ka jingsngewsih ha ri Sepngi , hynrei shawei pat ka rong lieh ka lah ban long .
Ha u bnai Risaw 2007 , ka shnong ka la jan shah thang lut ha ka jingialeh hapdeng ki lehnoh bad ki shipai sorkar ha katei ka thain .
Ka shnong ka don ia ka skul rit sorkar , ka skul heh sorkar bad khyndiat tylli ki skul Nursery kiba ai jinghikai ia ki khynnah napoh bad sawdong ka shnong .
Kaei ka polisi LIC kaba bha tam ?
“ “ “ Ka jingkylla ka suinbneng,” la ong u nongniah kali, da kaba mareh shabar bad plie ia ka jingkhang jong u Langdon na ka bynta jong u.”
Ki tip ba ki don ka jingkitkhlieh .
Uwei pa uwei u lok u lah ban kynran dien sha kawei pat ka jingsngew jong uwei pa uwei uba sah khlem jingsngewrit ia kiwei pat ki jingsngew .
Balei ka long ka bym hok ban kynnoh tang ia ki nongrep Punjab na ka bynta ka jingjaboh ha Delhi .
U nongaiktien jong ka South Central Railway kaba pynïaid ïa kane ka kam rel u la ïathuh ba baroh ki nongleit nongwan ki la shah thermal screen ha katei ka steshon .
Ka jingdon jong ka AmBev ka kynthup ia ki mar ba pawnam kum ka Brahma , Becks , Stella bad Antarctica .
Ka sha ka thew ia ka jingdih ba pawnam ha kaba kine ki jingbam ba la shet ki long kum ka jingbud ryngkat .
U Deputy CM u Sukhbir Badal bad ka kurim jong u ka Harsimrat Kaur ki don mar 25 hajar bad 5 hajar tyngka .
Peit ia kata ka jingshai kaba phyrnai !
Kine ki arngut ki la ia ring dur ruh bad u nongshna dur u Manish Malhotra .
Ha ka pyrthei ngi la duh noh ia ka kyrteng jong ngi kum ka ri kaba khlem niam ong u nongtrei bank u Deepak Parekh ha ka jingsngewsih ha u bnai Risaw 2002 .
La shoh ia ka kynthei iing namar ka jingpyrshah ban dih wain
Ka Palasdari ka don katto katne ki temple kiba rim kiba la sdang naduh ka por jong ka jingsynshar phareng ha ri India .
" Ka jingkdew shaphang ka " " kti " " jong U Jehobah ka pynkynmaw ia ngi ia kaei ka jingshisha ? "
Kawei pa kawei ka seng kaba kyrshan ne pyrshah ia ka ka pan ia ka jingshai ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki pyni ba u Soitan u long uba lamler haba u la kam ba ki briew kim lah ban long kiba iaineh ha U Blei hapoh ka jingtynjuh , kumta u la jubab ia ka jingkylli kaba ar kaba khraw , kaba iadei bad ka jinglong ba janai jong u briew .
Kane ka jingieit kam dei tang ha ka jingsngew kaba tuid ha ki dohnud jong ngi .
Napdeng ki tnad sorkar jylla kiba la shah pynduh pisa ki long ka Police Quarter kaba hap hapoh u DCP East , u Registrar General , ka KG Halli police station bad ka PWD Quarter .
Hynrei ka konsil jong ka GST ka la rai ban pynduna ia ka .
Katkum ki khubor na ki thain , kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Hynrei u Putin um shym la wan .
Khyndiat na ki dur ba la pyni ha ki phang jong ki jingialehkai , kiba ai jingmut ia ka jingkylla ha ka jingialehkai bad ka dak na ka bynta ka circus ha Khabarovsk .
Ki kynhun jong ka jingpang dengueKa Bertha Harian ka tyrwa ia ka rukom sumar ia ka jingpang dengue ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingma jong ka jingpang dengue :
La khot ia ki ka por Hungary , ka por Phareng , ka por America bad , ha kaba kut jong ka jingim jong u , ka por pyrthei .
Katto katne ki nongkyrshan kin sa wan biang .
Indian Institute of Technology , Delhi .
Ki jingjied kiba iadei bad ka jingplie ia ki tiar hapoh ka projek :
U Myntri Rangbah duh ka ri u Sh Narendra Modi u la jubab mynta ka sngi ia ka Motion of Thankful halor ka jingkren jong ki president .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh ka kyrdan jong ki khynnah rit bad rangbah .
Napdeng ki seng pyrshah , ka RJD ka don 22 ngut ki dkhot , ka Congress 4 ngut bad ka Lok Janshakti 3 ngut .
Ka jingïapher kaba jylliew tam ha ka scale rong ka long ka sekhon kaba rit bad ka jingkylla jong ka , ka sekhon kaba heh kaba hynriew .
Ka kompeni na ka jingdie ka la ioh pisa haduh Rs .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ki la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka sngi palei katba ka BSP ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka sngi saitjain .
Kane ka Yatra kaba 46 sngi kan kut ha ka 15 tarik Naiwieng kaba ïahap bad ka Raksha Bandhan bad Shravan Purnima .
Palat hynriew lak ngut ki samla ki leit sha ki eksamin ba man la u snem ha u bnai February bad Risaw . 150 ,000 ngut ki leit sha ki eksamin ba pyndap man la u bnai Nohprah .
Ka long ba phim lah ban sei pisa na ka ATM jong phi , lane na ka bank kaba phi don account .
Kaba phra , dei ban khein ia ka um kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingtei pynroi thymmai , namar ba ka don jingiadei bad ka jingkylla ka suinbneng , ka bam , ka koit ka khiah bad ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka la ong .
Ki jingkynthoh ba nyngkong eh ia ka phlim jong u Salman Khan ka Bharat ki la sdang ban tuid .
U la duh ia ka jingshaniah jong u .
Nangta ha kawei ka sngi ki wanrah ia ka thesis jong ki halor kano kano ka phang kaba thymmai kaba khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Nalor kata u briew uba duk u don ka jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Baroh shisngi ka Sucharita kam shym la pyrkhat ei ei ia kaei kaba ka phong bad kumno ka phong ia ka .
