Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ba kyllum ha ka 31 tarik u Naitung .
Ngi dei tang kawei ka jaidbynriew ba la khleh lang , naduh ka Mexico haduh ka Strait of Magellan .
Ka donkam ban weng kyrkieh ia kane ka jingeh , u la kdew .
Jied ka Mumbai Indian ban bat ha Kotla
Ka jingkiew jong ki snam lieh ka lah ban don ha ki jingpang kiba jur bha .
Ka long kaba bha , kaba pynthymmai bad kaba pynkhlaiñ haduh katta katta .
18 Ia ki pop jong uta u briew ym shym la sngap bad bishar da ka jaitbynriew baroh kawei ne da baroh ki jaitbynriew jong u hi .
Ki Liengsuiñ Mynta Kin Ai Jingpynphai Bapura Ia Ki Liengsuiñ Ba La Cancel Hadien Ka Jingshimkhia Ka Sorkar
" " " Ka kyrteng bisi ble bht ka dei ka kyntien Kannada , kaba mut shisha u khaw sohjew ba shit " " " .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka district ka CPM u Anjaneyulu bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei jong ka hospital ki kynthup ruh ia u doktor bniat bad ki ophisar ba sah ha katei ka jaka .
Ka umsoh kaba khuid ka ai 7 tylli ki jingbam ha ka shi gram .
Katba ia ka BJP pat ngim pyrshang ban pynpra ia kano kano ka seng , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia ka Riti Synshar kum ka kot bakhuid jong ngi .
Mynta Joe , ngi la dei ban iathuh . . .
Ka jinghap slap kaba man ka snem ka long , bad ka jinghap slap kaba 126 sngi ha ka shisnem . Ka jinghap slap kaba jur tam ka long ha u bnai Jylliew .
La kem lai ngut ki briew halor ka jingpyniap briew
U la long ruh u Chairman jong ka jaka pule jong ka Kerala .
Ka jingngeit ha lade kaba khlain kum ka kynhun .
U nongpyniaid u Zack Snyder u la pynlong ia ka jingpyni paidbah ia kane ka phlim .
U Principal jong ka skul u la ai khusnam sha ki nongjop .
U kren bun ki jingduwai na ka bynta u briew u bym don pop .
Ha kajuh ka por u Bastar Superintendent of Police u RN Dash u la iathuh ha ka PTI ba u la ioh ia ka jingujor halor kane ka jingjia shah bom lathicharge bad un sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Haba pynshitom ia ki , u nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la ong , Ym lah ban len ba la pynkhein ia ka synshar ain .
Ka jingbym kdew jong u Barbosa ia ki nongkhaii Hindu jong ka Bengal ka i kumba ka pynskhem ia ka jingmut ba ka khaii pateng shabar ri ka long pura hapoh ki nongkhaii Muslim kiba don ki lieng .
Kane ka dei ka ri jong ka Saraswati ba kyntang .
Hadien ka shift jong ki , ki la leit sha ka shnong jong ki da ka bike .
Ka Congress ka dei ban sangeh noh ia kane , u la kyntu .
Ki jingthmu jong ki ki long kiba iadei , tang ki lynti jong ki ki iapher .
Ka myntri jong ki kynthei jong ka New Zealand ka Julie Anne Genter ka la rah ia ka jingim sha ka kyrdan kaba thymmai pura da kaba leit sha hospital na ka bynta ban kha ia u khun nyngkong jong ka .
Ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia ngi ban leh aiu ha kaba iadei bad ka khubor babha ? Da ka jingsngewrit to iasam ia ka jingshisha jong ka khubor babha bad kiwei pat .
U Additional Chief Secretary ka tnad Home u Rajiv Swarup u la ai jingbthah ia u DGP ban register case pyrshah ia u SHO ka Thanagaazi u Sardar Singh bad ban leh eiei pyrshah ia kiwei pat ki pulit .
Haba kren ha ka jingialang ha Naihati ha North 24 Paraganas District mynta ka janmiet , ka Miss Banerjee ka la ong ba ka seng jong ka kan dang bteng ia ka jingiakhih jong ka haduh ban da weng noh ia kine baroh ar .
South Korea : Kumno la kynmaw ia kiba iap da kaba pher ?
U director jong ka tnad MeT jong ka jylla u JP Gupta u la ong ba ka lyer mihngi kaba don ka jingkhluit ka dei ka daw jong ka jingkhluit kaba jur bha .
Hynrei ka por bad ki jinglong ki pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ki la iathuh ba ka Des Punjab radio channel ka pyni ia ar tylli ki prokram kata ka Des Punjab bad ka FM Rainbow Jalandhar kaba la pynpoi lai kynta kawei kawei .
Ki la khang surok ha kiba bun ki jaka .
" U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi kum u " " briew uba khraw " " , da kaba ong ba ki ar tylli ki jaitbynriew kin long ki " " paralok ba jan tam " " bad " " kan ym don kano kano ka jingiadei kaba kham kongsan ia ngi " " ".
Pule ruh : Kaei kaba bha eh shaphang ki jingdonkam ba thymmai ?
Ha u bnai uba bud ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba ar .
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka Town bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi .
Ngi baroh arngut ngi pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka , bad ngi aiti ha ka jingpynkhreh kaba khlain ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew .
" " "Ngi la phah ia ki dossier bad ki phlim video sha ka UN bad kiwei kiwei ki ri kiba pyni ia ka jingdonkti jong ka India ha ki kam lehnoh ha Pakistan , " " la sot ia ka jingkren jong u Asif .
U Navjot Singh Sidhu u dei ban sah ha Pakistan : Sukhbir Badal .
Ki nongshong shnong ki kynnoh shah pyndik ha ki pulit
Ia ka jingkhihwin jong ka snem 1857 lah ban khot kum ka por ba la pynkylla um ha ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Ka Bhashabhushanam kaba la pynmih ha ka snem 1902 ka long ka kot jinghikai shaphang ka jinglong bad ka jingtreikam jong ka poitri .
" Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la ong " " Mynta ka sngi kata hynriew snem mynshwa la sdang ia ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana da ka jingthmu ba radbah ban ai bank ia ki bym don bank ".
Ngi kwah ba ka bording jong ka lawei kan long kaba shngain , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban kamai , la ong ka Merkel ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpyndap ia ki jingeh jong ngi kiba mynta !
Ha ka snem 1945 , ha ki bynta ba khatduh jong ka thma bah ba ar , ka Iraq ka la iasoh bad ka seng bad ka la long ka dkhot ba seng ia ka kynhun Arab .
Ka jingkyrpad ka la dawa ban pyndam noh ia ka kaiphod ba la ai da ka komiti ba tbit bha kaba ai jingmut ban pynpra ia ki iing sah .
Ia kane ka phlim la shim nyngkong eh da ka Anushka Sharma .
U Virender Sehwag u dei tang uwei pat u nong India uba la lah ban thep lai spah snem ha ka test kaba la jop arsien .
Ki dawa ban pynkiew tulop , kaba dei kaei kaei kaba ka sorkar ka la kyntait ha ki por bapher bapher da kaba kdew ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Amar Singh u la leh aiu ha kane ?
Ia kane ka kynhun jong ki MC la ialam da u MC Commissioner u Indu Malhotra .
Kan pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri : Rajnath
Ki paralok Khristan ki dei ban leh sbun iwei ia iwei pat .
Katba nang jan ka por ban kha khun , ka la mih ka jingdonkam ban shim ia kane ka jingleit .
Ki jingkhot ki long kiba jem bad kiba jem ryngkat bad ki jingsawa kiba jem bapher bapher .
Ka pyrthei ka ithuh ia ki rukom synshar paidbah bad ki rukom synshar pyrthei kiba lah ban pyni kum ka jingjop kaba khraw .
Ki dei ki briew kiba la pynmih kyrteng ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka juh ka site ka link ia kawei ka video ba la shna da u Martin Lechowicz kaba kyrteng ' Cage ' : .
Pule ruh : Ki jingkren ba kongsan jong u PM Narendra Modis ha Lok Sabha
Ki khun sing ki la pyrta ia u , bad ki la pyrta , bad ki la pynlong shyiap ia ka ri jong u : la thang ia ki nongbah jong u khlem nongshong shnong .
Ka jingai bor na ka bynta ne pyrshah ia ka jingshim bynta jong ki paidbah ha ka jingtohkit ne jingtohkit .
U Ajay Devgn u dei u aktor Bollywood uba la ioh shibun ka nam bad ka nam ha ka kam ak phlim Hindi da ka jingtbit jong u ban ak phlim .
Ka lah ban ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Uei u CDS bad kiei ki kamram jong u ?
40:14, 16, 22, 26. Ki jingker ha ki jingkhang jong ki dieng sohjew ha ki jingkhang jong ka tempi ki pyni ba tang kito kiba don ka akor kaba hok la shah ban rung .
Ka mat ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya kam dei tang ka kam kaba suk ban tei ia ka temple , lane ia ka jaka .
Nalor kata , u slap uba jem u lah ban don . . .
Hynrei mynta lym kumta kam shym la jakhlia .
Pynlong ia ka plan ban poi sha ki thong .
Kumjuh ruh ha ki eksamin pdeng jong ka snem kaba ar , ka jingpass ka long 67 ngut . 25 na ka shispah .
Hynrei , kaei kaba la jia ia ka Pooja ?
Dang shen , u myntri pla tyngka u P Chidambaram u la kren shaphang ka hok jong u nongrep ban ioh ia ka kamai kaba kham heh bad , namarkata , u la pynshisha ia ki dor jingkyrshan ba rit tam kiba heh .
" ONG : " " NGA WAD jaka rieh bad U Trai jong ka sngi kaba mih " .
La pyrkhat ba ka tynrai jong ka kyrteng Kochi ka dei ka ktien Malayalam kochu azhi kaba mut ‘ ka pung rit’ .
Ngim pat rai ia ka tarik namar ki don shibun ki show kiba ngi dang trei .
Ngi la sdang naduh mynstep .
Hangne ​​ka don ka thup kyrtong jong ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Meghalaya :
Ka jingpynpaw ba thikna jong ka jingkhein ka don ia ka jait jingkhein bad ka don tang ki operand kiba long ki jingkhein ba thikna , ki jingkhein ba thikna ba iaid , ki jingkhein ba thikna , ki jingkhein ba thikna , lane ki jingkhein ba thikna .
Ngi ki samla ruh ngim shym la iarap than . Ngin sa kloi ban pyntip ia u haba um batai hok ia kiei kiei .
Ka India kan beh noh ia ki 7 ngut ki Rohingya , ong ka UN ba ka dei ka jingpynkhein ia ka International Law .
Nga la wanrah ia la ka jong ka buit .
Mynsaw saw ngut ki riew paidbah bad arngut ki pulit CRPF hadien ba ki lehnoh kila kawang grenade ha iew Srinagars Lal Chowk .
U Myntri ka tnad Rel Pyllait Lama ïa Ka Shatabdi Express Bathymmai hapdeng New Delhi bad Bhatinda
Ki shim ia ki khynnah kiba duk tam , .
Hynrei katno ka jingkhia ka long ha ki tyrpeng U Jisu !
Hadien ka Brahmastra , u Ranbir Kapoor un sa paw biang ha ka phlim Shamshera kaba yn kyrshan da ka phlim Yash Raj Films jong u Aditya Chopra bad yn sa pyni da u Karan Malhotra .
Ym don jingbam ne bording .
Ka dewbilat na ki jingtei ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka don ka jingthoh kaba biang kaba pynshitom bein ha ka rekod ban iaid shakhmat pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh , la ong u nongbishar .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long katkum u John F .
Ki skul bad bun ki kam khaii ruh ki la khang khyrdep .
Haba ka pisa jong ka ri ka duh dor , ki mar kiba wan nabar ki nang rem dor ha kata ka ri . Kane ka ju wanrah ia ka jingkiew dor .
Ngim tip aiu ki la thoh ha ka , u la ong .
Ngam lah ban kyntait ia kata ka hok jong ka .
Kum ka nuksa , ngi la pynskhem ba ki hynriew por ki iadei bad ka Hima U Blei bad ba ki sdang ha ka snem 607 B . C . E .
Ki arngut u Nirdosh Kaur bad u Rajinder Singh Gill
Ynda ka kynhun CBI ka la poi ha iing sah jong u Kumar la pynsangeh ia ka shabar da ki heh bad ki nongap pahara , ki la ong .
Kiba bun ki nongsiew khajna ki kren ia ka ktien phareng .
70 Klur , AL 17 jong ka Rs .
Kiba bun ki Muslim kiba sah ha ki thain shatei lam mihngi ki shah khein ba ki long kiba rit paid .
Nga kwah tang ban ong ba ngim kwah ba kan mih kano kano ka khubor na ka iing dorbar jong ka ri India kaba lah ban pynduh ia ka mynsiem jong ki nongialeh laitluid kiba shlur .
Kumta kim plie ia ki paidbah .
Bad nangta nga la jngi na u mawsiang .
Kumba ka long mynta u dang bud ia ka M . Phil halor ka buit treikam bad ka jingpynroi hapoh ka skulbah jong ki riew shemphang bad ka PhD halor ka jingiadei bad ki ri hapoh ka skulbah Jahangirnagar .
Ka BJP ka la pynliem ia u Shiv Sena ha ka jingthep vote kaba dang shen ha Palghar Lok Sabha katba u kyrtong ka Congress u la duh noh ia ka pisa ba u la buh .
Yn pynkhlain ia ka jingpeitngor jong ki pulit ha katei ka thain .
Ym don mano mano ba wan ban iarap ia ngi .
Ka kamra bam kaba rit ha kaba don kiba shet ia ka sandwich ba la shna da u sohjew .
Ha ki kot lyngkdop jong ka juk mynta , la ju pyni ia u vampire kum u nongleh bymman uba jemnud bad uba donbor .
" " " Ka phang pdeng ka long India Modern bad ka jingmut ka long ban pyni kumno ka fashion ka shim ia ka mynsiem jong ka por " " ong u Narendra Kumar , Creative Director ka Amazon Fashion .
Ka jingpynroi ia ka tnad ri dohkha , ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki dohkha ha duriaw .
Hynrei khnang ba kane kan long kaba lah , ia ki jinglap jong kawei ka pateng la hap ban pynpoi thikna sha ka pateng kaba hadien .
Katba 157 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Hynrei nangta, ki paralok ha Bangalore ki ong ia nga, wat khuslai, phi don ha ka kynhun kaba bha.
Utei u ophisar shipai u la ong ba ia kane ka mukotduma mynta yn phah sha ka jaka treikam jong ki shipai ha Northern Command ban pynthikna ia ka jingpynshitom .
Baroh lai tylli ki smartphone yn sa die tang ha ka iew ba don offline .
Hato phi sngap ia u Rahul Gandhi ?
U Sanjay Dutt bad u Ajay Devgn mynshwa ki la iasam jaka ha ki katto katne ki phlim .
Kano kano ka jingkylli , kaba long kyllum , kaba ïadei bad ka jingdon , ka jingpynwandur , ka jingshakri ne ki jingeh ha ka liang ka teknoloji ha kaba ïadei bad ka rynsan MyGov lah ban phah lyngba kane ka jingpynbna ba la shna kyrpang .
Ka Punjab ka dei napdeng ki phra tylli ki jylla kiba bun tam ki nongdih kyiad .
Ki don haduh 105 ngut kiba la shah kem .
La eksamin ia u nongshah kynnoh bad ia ka khun jong u .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
U Shahid bad ka Shraddha kin sa iohi lang ha ka screen ha ka sien kaba ar .
Nangta khlem kano kano ka jingshai ne jingsawa u la sdang ban slap .
Ki la synshar ia ka La Liga , da kaba jop ia ka jingiakop 9 sien .
Ka Google ka la ai jingbit ia ka BevQ ka app ban pyniaid ia ka lain ba shisha na ka bynta ka jingdie kyiad . ka jingdie kyiad kan sdang biang mynta ka taiew .
U nongbishar u la ong ba un kwah ban pule ia kum kine ki sakhi hynrei um don Baibl .
Ka sabon ka khia 100 g .
Khyndiat eh ki briew kin kyntait ia ka jingmyntoi jong ka Internet .
Ia kine ki ram dei ban siew naduh 36 haduh 60 tylli ki bynta man u bnai .
Pynthikna ba ka jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei hi ka don ka jaka kaba pawnam ha ka jingim jong phi .
Hynrei baroh kim ia mynjur .
La lap ia u samla ba la sahkut ha u dieng
U Federer u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ka ATP
Da kaba ithuh ia ka jingktah jong ka jingpynlong digital , ka ain pynkylla kali 2019 ka la kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor digital na ka bynta ka jingshngain ha ka leit ka wan bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon .
Arngut na kitei kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Javaid Ahmad Bhat bad u Suhail Javid Lone ki la khlad noh , ong ki heh pulit .
Ngin sa kham husiar bha .
" Ka kynhun ka la pyndonkam ia ka tiar ha ka jinghikai jong ki mashin kaba ki khot " " ka jingpynmih ia ki jingpyrshah , " " lane ka GAN , kiba long ar tylli ki jingpyrshah ba la hikai ha kajuh ka thup jong ki dur . "
Ki nongiashim bynta ha ka jingshad .
Phi lah ban sngew ba phi la iadei bad ki katto katne na kine ki tiar .
Ka jingiatreilang jong ki nongshim bynta bapher bapher ka tei ia ka imlang sahlang .
Kyrmen ba kiwei pat ki jingialehkai kin sa jia ha India .
Balei la khot ia u myntri rangbahduh u ' pillar ' jong ka sorkar ?
Bun ki nongshah pynshitom ki la wan napdeng jong ki .
Ka jaka na kaba ka sniehdoh ka mih nangta ka pynlong ia ka sniehdoh kaba shipor kaba ki khot ka corpus luteum , kaba pynmih ia ki hormone ban bteng ia ka jingwan bnai bad ban pynsan ia ka sniehdoh jong ka kpoh .
Ka SAARC Summit ba khatduh ha u snem 2014 ka dei kaba la long ha Kathmandu ha kaba la wan ban ïashim bynta da u Modi .
Katba ia ka jingpyndonkam ia ki jingai sngewbha , kaei ka rekod kaba ka Watch Tower Society ka don ?
U la shongthait kloi na ka kam shipai India , ha ka rta kaba 28 snem .
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki nongmudui kim dei kiba lah ban pynshitom da ka jingiap ne set phatok shi jingim .
Watla ki pulit ki la pynsangeh ia ki ha steshon rel hynrei ki nongtrei ki la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih ha steshon rel .
Ka jingmih ka iapher katkum ka thain , ka suinbneng , bad ka jinglong jingman jong u jingthung haba la ot .
Teng teng u ju rwai ha ki jingsawa .
Nangta la kem ia u da ki bor synshar .
Katkum ka ain , ka dei ban don 31 tylli ki jaka shong ha ka mini bus bad 51 tylli ki jaka shong ha ki bus kiba heh .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha ka jaka ba la bthei .
Da kane baroh ar tylli ki kynhun shynrang bad kynthei jong ka India ki la pynskhem ïa ka jaka jong ki na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
" U la iap na ka karma jong u " " la iathuh ba ka la ong ."
Kata ka long kaba ka kam khaii ka leh haba ka ioh jingmyntoi .
Ia ka jingpyllait im baroh kawei la shimkhia da ki kynhun jong ki shipai India , NDRF bad IAF .
Pyndonkam ia ki laser kiba wad ia ka jingkhih bad ki jingthew ba pyni ia ka met, pow.
Kumta phi ong , bha , balei ngam shu phiah ia ka liang kadiang da 9 . 58 sekhon ?
Katba u kapten barim ka India u Kapil Dev u pyrshah ia katei ka jingmut hynrei u Akhtar u la ioh ia ka jingkyrshan na u kapten barim u Shahid Afridi .
Ka kynhun runar jong ka Chennai ka die ia kajuh ka kali lai sien . La kem arngut ki nongleh kam sniew
La pynpoi mar mar ia ka tender pynlip ding sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jingpluh hapoh shiteng kynta , la ong u heh sorkar .
Kumta ka seng riewlum ka la pynlut tang khyndiat eh ka pisa na ka bynta ka Swallow .
Ka jingpas jong kane ka snem ka long 98 . 82 bad baroh ki don 4 17 101 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin SSLC .
Hynrei wat hadien ba la pynbaptis ia ki ki dei ban ialeh ban kren ia ka ktien kaba khuid kham bha bad kham bha .
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki , bad ka snam jong ki kan long kaba kordor ha ki khmat jong u . Katno ka pynsngewskhem kata ! Ka Pyrthei Bathymmai jong ka Jingbun Ka Ap Ia Ngi .
U Virat Kohli u la iaroh ia u Ajinkya Rahane hadien ba u la jop ha ka ODI kaba ar
U Dr Jaishankar u la pynpaw biang ia ka jingsngewtynnat jong ka India ha kane ka thain bad ka jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha kane ka thain .
Ka thma ktien kaba dang ïaid shakhmat hapdeng u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh ka la shim ïa ka jingkylla kaba phylla mynta ka sngi .
Ia ka K2 la niew kum ka jingkieng kaba kham eh bad kham shyrkhei ban ia u lum Everest .
Ka kyrdan kaba nyngkong : Ki jingleh bymman ki kynthup ia ka jingujor palat bad ka jingpyni ia ka jingbym iahap jingmut bad ka rai jong u umpire .
Ka dei ka sur jong u Agent Fonseca uba pyrta nadien jong ki .
Shi million ngut ki briew ki rung ha ka iew ka hat man la u bnai !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President Swarn Singh .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka jingshah thombor da kaba pyndonkam ia ki poster bad ki video jong ka jingjia ha Godhra bad ban rong ia ki Muslim kum ki lehnoh .
" Nga lah ban leh ia kano kano ka kam tang ban long ka theisotti biang ." " "
Ki dawai , ki karkhana shna umphniang ki la kylla long ka bynta ba shalan mar shabar ri ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki pulit ban don ha ka jingeh .
Ki MLA kiba don lang ha katei ka jingialang ki la pynpaw ruh ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki nala um jakhlia , ki jingshai ha surok bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Hadien shisnem tam , khatduh ka la don ka jingkyrmen ban sdang biang ia baroh ki projek pynpoi um bad pyntuid jaboh kiba la khang ha ki 107 tylli ki nongbah bad ki shnong jong ka Punjab .
Ka Kupwara kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la hiar haduh 6 degree Celsius hynnin ka miet , la ong u heh sorkar .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai radio .
Ka jingkmen ka la nang kiew katba ki nongpeit bneng bad ki nongshna dur ki dang ap ia ki dur ba nyngkong eh ban wan phai biang sha ka pyrthei .
Ha ka por jong ka jingjop , u Virat Kohli bad u Co . la shna kumjuh ruh la pynpra ia kiba bun ki rekod ha ka lynti .
Ngi kwah ban pynlong ia ka jylla kum ka jaka pule puthi .
Khnang ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka koit ka khiah bad ka jingbam na ka bynta ki samla pule , ka Sorkar ka la ju long kaba husiar .
Ki pulit ki pynngat ia ki nongiakhih jong ki samla pule Jamia .
U nongmihkhmat ka sor Mumbai u Ajoy Mehta
Tags U Virat Kohli , india , West Indies , odi , mumbai
U Mahesh Babu u la rakhe ia ka jingjop jong ka Maharshi kaba u la pyllait dang shen ryngkat bad ka iing ka sem jong u bad kaei kaba kham bha ban ia ka shuti !
Ka jaka pule jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe , ha ka jingkynthoh kaba stet ia ka jingkren jong u syiem , u la ong ba ka sorkar kan shim khia bha ia ki jingkren jong u syiem .
Ngi hap ban pynbeit sa katto katne kiei kiei .
U nongiasaid ain jong ka tnad u Mark Zimmer u la ong ba un pynbor ban weng noh ia katei ka mukotduma .
La kdew ruh ha ka shithi ba la register case pyrshah ia u .
Ki jingmih ba khatduh ki long tang ha ka por janmiet .
U Madan u Sufi Hindu u dei uwei pat u paralok ba jan eh jong u Shah Sahib .
Mynta ki don haduh 30 lak ngut ki nongmihkhmat kiba la jied sha ki kynhun Panchayat jong ka ri jong ngi , na kine kumba 40 percent ki dei ki kynthei .
Nalor kata , baroh kaba iadei bad ka jingiadei jong phi bad U Blei kan long kaba jop . Salm .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka Myanmar , ka India ka dei ka ri kaba shiphew ha ka jingthep pisa ha Myanmar .
Ha u bnai Iaiong 2014 , ka China ka la pyndep ia ka umphniang ba nyngkong eh ba la pynmih hapoh ka ri na ka bynta ka AP1000 kaba ar .
Kane ka dei ka khubor na ka bynta ki nongsynshar mynta .
Ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba kan shim por tang palat ar taiew .
Don kiba shem ba tang ban pule bniah lang na ka bynta ban pynjahthait ka long ka lad kaba khraw jong ka jingsngewbha bad jingpyntngen .
Hynrei ki MSME ki dei ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingthoh ha ka kot khubor kaba hadien ka la pynpaw shuh shuh ia ka jingpynpaw kaba pynkyndit .
Kam long kaba eh ban pynurlong .
Hynrei lano bad kumno , ym don ba tip .
Ki pulit kim pat pyntip ia u Tom haduh mynta .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Test shabar ri haduh lai snem .
Kham mynshwa , ka HC ka la sdang ia ka jingbishar ha ka 2 tarik u Jymmang .
La ai jingmut ia ka sorkar ban nym buh kyrteng ia ki niam .
Ngi ki nong India ngim dei kiba khlem dohnud .
Ka jingim jong ka HysIS ka long 5 snem .
Ka India ka la buh ia kane ka jingdawa ia ka Pakistan bunsien kham mynshwa ruh hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingdon jong u ha katei ka ri .
Kim lah ban jop kham bun ki seat ban ia kata .
Hynrei u la jah naduh ka ding kaba jur jong ka sngi Palei .
U nongialam ka Shiv Sena u Vinayak Raut u la khot ruh ia katei ka mang tyngka kum ka mang tyngka kaba khlem jingkyrmen .
La tei ia ka junom ha ka shyntur jong ka wah Tiracol .
Wat nym rung ha kano kano ka jingsniew katba u Dada u dang leit . Ka jingbthei , ka jingbthei .
Ki jingkylli kiba kham bniah jong u Jehobah ki la kdew ia ki jingthaw kum u masi khlaw , u bsein bad u kulai .
Ka rukom jied : Ki/
Ka engine ka dei ban long kaba slem .
U la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Bad ki la kylli ia nga kumno ka long .
Kumta la tei pat ia ka tempi kat kum ka mon jong U Blei .
Kaei kaba phi kwah ban ong shaphang kata ka jingjia ?
Kumta ka sorkar kam donkam ban siew ban pyniaid ia kane ka projek .
La kem ia u nongshah suba ba kongsan ha ka jingpyniap ia ki nongrep
Ka jaka ieng kali ka don ha ka steshon .
Ia ka thup jong ki kyrtong la pynpaw paidbah tang 7 sngi shwa ka sngi elekshon , kaba la pynlong ia ka jingpynkhreh bad pynlong ia ka jingialap elekshon marwei marwei kaba eh haduh katta katta .
Wat la katta ruh , na ka bynta kiba bun , kum u Tony , uba dang shu wan phai na ka jingleit jngi ha Fiji , ka jingsngewbha kaba khraw ban don ha kawei pat ka pyrthei jong ki rong kiba itynnad ka long kaba donkam .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad watla katta ruh .
Bad ngim pat dep .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki nongbei tyngka ki sngew lyngngoh ia ki kompeni pisa bad ka jinglong jingman kam pher ha India ' ' ong u nongpeit bniah ia ki bank .
Ka kyrteng U Jehobah ka pawnam haba ngi iada ia ka jingngeit jong ngi .
ka dei tang ka kynhun jong ki DNA bad ki protein ba ka DNA ka long .
Ban burom ia ka mariang ka dei ka bynta jong ka rukom khein kor jong ngi .
U President ka BJP u Amit Shah u dei u kyrtong jong ki seng na Gandhinagar .
" " " Ka don ka jingiatylli ha ka jingpher ."
Kane ka ktah ia ki , u la ong .
" Ki riewstad ki la kdew ba ka jingpynrung biang ia ka jinglong mraw ka long kaba la khang ha ka niam Islam . " " "
Ka don ha rud jong ka Wah Krishna kaba la ker sawdong da ki lum jong ki Ghat Mihngi kiba la tip kum ki Lum Indrakeeladri ha ka Elaka Krishna .
Ka jingjop ia ka takma Olympic ka dei ka jingangnud kaba shi jingim .
Kumba 118 million ki kren ia ka ktien German ha palat 45 tylli ki ri .
Khyndiat ngut ki briew hangne ​​ki pyrshah ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei hynrei kiba bun ki briew ki long kiba kyrshan ia ka .
" Kumta lada phi lah ban ktah ia ki briew phi lah ban ktah ia ka pyrthei ." " "
Ka jingthaw ia ka rukom treikam kaba kyrpang ban pyntreikam ia ka ain jong ka pyrthei halor ka jingiada ia ki nongthoh khubor ka long kaba donkam haduh katta katta , la ong u secretary general ka RSF u Christophe Deloire .
Ka jingshit jingkhriat ha Srinagar ka long minus 3 . 6 degree celcius , katba ka jingshit jingkhriat kaba la ïoh jingtip ha Pahalgam ka long kaba duna tam haduh minus 5 . 5 digri selsius
Ki long ka bor kaba khraw .
Nalor kata , ka mynsiem jong u ka kham khlain bor shibun ban ia ka jong ka pyrthei . 1 Ioannis 4 : 4 .
U la ban jur ba haba ka jaitbynriew ka long kaba nyngkong , ka ri ka shim ia ka rai kaba heh .
Ki bahaïing jong ka Priyanka ki la kynnoh ba u tnga jong ka u ju leh beiñ ïa ka bad shim ïa ka pisa kaba heh bha .
" " " Ki jingpyrta jong ngi ha Bengal kin long ‘ Jai Shri Ram’ bad ‘ Jai Maha Kali’ ".
Ki don 6 ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka , arngut ki nongtrei bad uwei u reserve umpire ki la mynsaw .
Ka la ong ba tang ka seng Congress hapoh ka jingialam u Capt Amarinder ka lah ban pyllait im ia ka Punjab na ka jingsniew kaba ki Akali ki la buh ia ka .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pak ha ka Champions Trophy
" " " Dei hapoh ka jingpyniaid jong u ba ka seng ka la nangroi ha ka jylla Karnataka bad khatduh ka la thaw ia la ka jong ka sorkar , " " " " la ong ka rai .
Ki nongpyndonkam TV jong ka Airtel , nalor ka jingpyni live ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 kin ioh ban mad ia ki jingthoh ha ki ktien lajong lait noh tang ka ktien Hindi bad Phareng .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Kiran Choudhry u la long u kongsan .
Ka Mumbai ka dei ka jaka ba la kha ia ka kam shna phlim ha India .
La sdang test random ia kiba pang Coronavirus ha Bihar
539 ngut ki nongpang ki don ha ICU bad tang ka Bengaluru ka don 317 ngut ki nongpang kiba donkam ban sumar jur .
U nongïalehkai ba jop ïa ka ksiar u Marjan u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw ha ka khlieh
Haba iakren bad ka Mathrubhumi News u myntri u VS Sunil Kumar u la pynpaw ba ka sorkar ka bat ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki nongbylla kiba kwah ban wanphai sha la ka jong ka jylla .
Watla ki dei ki khun ki ksiew na ka jaitbynriew Khasia hynrei kine ki jaitbynriew rit paid ki shah peit bein ha ki .
Hynrei ka jong ngi ka dei ka jingiadei kaba iajan .
La ai saw tylli ki jain jain sha ki nongshong hostel kiba pule naduh ka kyrdan IV haduh X katkum ka rong bad ka dur ba la shim katkum ka skhim bam mynstep .
Hynrei kumno lada kane ka rem dor khyndiat ?
Ka Buland Uttarakhand ka dei ka jingthmu ban pynkylla dur ia ka Uttarakhand , bad ka Bemisaal Garhwal Abhiyan ka dei ka jingleh kaba kyrpang ha ka kyrdan shimet shimet , la ong u Shaurya ha ka khubor The Indian Express .
" " " Ka BJP kam don bynta eiei bad ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka " " la ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh hapoh ka Parliament " " "
Kane ka slide ka pyni ia ki jingpynbeit bapher bapher jong ki nongshim bynta na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka ha u snem 2018 , ka Awami League ka la thaw ïa ka sorkar da lade .
Halor kane , ka kyrteng jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ka la iaid kylleng kylleng ha ki kynhun Congress ba u lah ban bujli ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka .
Hadien ki jingshah thombor , katto katne ki riew saiñ pyrthei Muslim kiba mihkhmat ïa ka sorkar ki la shah kynthoh namar ka jingkynnoh ba ki kyrshan ïa ki lehnoh kiba nang kiew .
Hynrei ha ka por jong u Mikah ngi shem aiu ? Kiba shun ia kaei kaba bha bad kiba ieit ia kaba sniew ki iai bteng ban pynkylla ia ka hok .
U Tom bad ka Mary ki la bud ia u Ioannis .
Hynrei ki nongbei tyngka kiba sah ha Sikkim ki lait na ka jingdonkam jong ka PAN .
Halor baroh ngi kwah ban pynthikna ba ka jingïaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka pynskhem ïa baroh ki polisi bad jingpynlut jong ka sorkar .
Haduh 18 tylli ki kynhun ba la jied na ki klob skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Nyngkong eh u Devaraj u la iasoh bad u R . Ka kynhun theatre jong u Nagesh , Hadien u la iasoh bad ka B . Ka kynhun theatre jong u Jayashree ka SPANDANA bad hadien pat bad ka SANKET jong u Shankar Nag.
Palat 125 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Yn shim ia ki lad ki lynti katkum kane , u la ong .
Hapoh ki ain pynjah burom jong ka Pakistan , uno uno uba shah kynnoh ba u pynjah burom ia ka niam Islam u lah ban shah rai pynrem iap .
U la duh noh junom ia ka jingshaniah jong u ha ka pyrthei .
Ka Kareena ka dang trei ia ka phlim Veere Di Wedding bad ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhasker .
Kumno u Moses u la leh ia ki ktien U Jehobah ?
Ym pat don ba shah kem ha katei ka kam , haduh mynta .
Katkum ka jingong u Waqar , u Hafeez um shym la pyntip sha ki nongpynïaid ka kynhun halor ka jingmynsaw kaba la pynlong ïa u ban ym lah ban ïakhun ïa ki ar tylli ki jingïakhun ba kongsan pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Australia .
Watla ha kaba sdang um tip la un wan biang ne em ban pyniaid ia ka phlim kaba bud , u Nolan u la kwah ban pynkylla dur biang ia u Joker ha ka dur .
Ka Tata ka don ha kajuh ka lynti .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun jong ki kynthei ka India A kan ïakhun ïa ki jingïalehkai international .
Lada ngi pynkylla ia ka tang na ka bynta kawei ka case kaba kyrpang , ka policy kan ym treikam satia .
" Kane ka dei ka mat kaba wan sha khmat man ka por hynrei kam don jingshisha ha ka " " . "
Ka Board ka dei ka bor synshar na ka bynta ki seng kiba hapoh jong ka , kynthup ia ki iing khajna , ki nongkit khajna jong ka pdeng bad ka jaka peit khajna jong ka pdeng .
U la long kum u nongpeitkai ba la pyniakhlad uba peit lyngngoh ia kiei kiei baroh , ia ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki don 2 22 814 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun elekshon .
U Rupinderjit Singh Brar uba dei u director jong ka pule puthi ha ki skul u la ong ba ka tnad ka la thoh sha ka sorkar India na ka bynta ban ai jingmynjur ia ki kam counsellor katkum ka jingbthah jong ka CBSE .
U Vice President u la kyrpad ia ki ophisar samla ba kin don ka bynta kaba kongsan ban weng ia ki jingeh kum ka jingduk , ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingbamsap bad ka jingbym don ki jingdonkam ha kiba bun ki jaka nongkyndong .
Ia kane u myntri barim ka kynhun myntri u Bikram Singh Majithia u la pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u Jathedar Kirpal Singh u heh sewadar jong ka Guru Nanak Sewa Society ha ka shnong Gera .
Baroh ki dei ban pyndep ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh .
Ym shym la ai jingkhein ia ka jingdon ki briew kiba dang jah rngai .
Ka engine ka pynmih 500 bhp bad ka ai ia phi ia ka jingkhlain kaba biang kaba 660 Nm.
U la thoh ia ka History jong u ha ka snem 1608 ha ka rta kaba 34 snem .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban long u pastor Anglican da u kpa jong u bad u khmih lynti shuh shuh ia ka jingmih .
Kane ka jinglong ka lah ban dang iai bteng haduh ki por ban wan .
U myntri ka tnad umphniang u la khot sngewbha ia ki jaka ai pisa ba pawkhmat jong ka Canada ban bei tyngka ha ki jingtei ha ka bor ding ha India
Kham mynshwa haba wanrah ia kane ka Bill , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la khot ia kane ka ain kum ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka liang ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia kine ki projek la bei tyngka da ka sorkar pdeng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Aishwarya Rai ka la ak bad u Lal .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba u Reddy u dei u nongmihkhmat uba pyrkhat bha bad u nongmihkhmat ba tbit bha ha ka dorbar Parliament .
Ka CBI ruh ka dang tohkit ia kane ka jingshah kynnoh ba la siew ram katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap bad ki bynta ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
16 Haba ngi shah byrngem ha u Soitan bad ki ksuid jong u , ngi ruh kumjuh ngi donkam ban ïasah lang , da ka tyrpeng ha tyrpeng bad ki parabangeit jong ngi kiba skhem ha ka jingngeit .
To wan , phim lah ban leh kumta . Kata kam dei ka lynti ban iaid . . .
Kan ym don ka jingpynmih ia ki mar , kiba la pynmih ban shalan shabar ri .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ia ka Kali kaba kyrpang na ka bynta ban kit ia ki marbam na ki jylla kiba thied sha ki jylla kiba pyndonkam bad ka GPS ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ki marbam .
Ka dei ka jingbun paid jong ka tungsten karbaid .
U la pose na ka bynta ki dur bad ki briew kiba la iawan lang hangta .
Nga kwah ban pyni ia phi ia ki dur kiba nga la shim .
Hato phi tharai ba ka elekshon kan long shwa u snem 2014 ?
La ai katto katne ki jingtyrwa ban pynlong ia ka jingpynkut ba nyngkong kaba kham bha bad pynriewspah .
Ka bor thaw ain bad pyntreikam ka don ha kawei ka pdeng kaba ialam ia ki myntri ban long kiba synshar hi dalade .
Ha kine ki sngi jong ngi kaei kaba lah ban ialam ia u Khristan sha ka kam awria ? Kaei kaba lah ban pynlong ia u briew ban ngat ha kum kane ka jingriam ha kine ki sngi jong ngi ?
La pynlong ruh ia ka jingrwai jingsuk hangtei kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , u briew uba stad um ju pdiang tang ia ka ktien jong ki nongialam niam .
Kumta la kynthoh ba kane ka dei ka por ban ialeh pyrshah jur . 35 .
Nangta sa sait da ka shampoo kaba ju pyndonkam .
Ka bai lutksan ha kaba thied tiket rel online lyngba ka IRCTC ka long naduh T.20 haduh 40 tyngka shi tiket .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don uwei ruh na ngi uba kwah ba phin mih noh na ka Sorkar .
La pyntip sha u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Eatala Rajender halor kane ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki share ki la hiar ha Tokyo , Hong Kong bad Sydney .
Ka jingjied ia ki nongialehkai SSC CHSL ka long ha ki lai tylli ki Tier .
Bun ki samla pule bad ki nongialeh pyrshah ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ia ki case yn sa bishar man ka sngi .
Ym lah ban pynkhih ia ka Bollywood .
Ki banner ki don ha ki lai tylli ki ktien Punjabi , Hindi bad Phareng .
Ki compound kiba iadei ruh ki don ka jingpyndonkam kaba kum kata .
Hynrei la khmih lynti ba kan sa slap hadien ha ka sngi .
Khlem ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong , kine ki jingeh kim lah ban weng .
U Vij u la pyntip ba yn khot sngewbha ia ki nongialehkai na ki jylla bapher bapher ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai Bharat Kesri .
Ha ki y ' baroh lashai .
Uh , hangne ​​ka long kaba nga pyrkhat , bad ngam don jingsngew shimet shaphang kane .
Kham mynshwa la pynkynriah noh ia ka mukotduma jong ka JNU sha ka tnad Crime .
Lehse ka don ki paralok kiba kham shlur bad ki nongshun kiba kham shyrkhei ban ia kano kano ka kynthei kaba la ju shong ha ka iing White House .
U myntri rangbah ka jylla u Sonowal u la ong ba ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India kin ioh ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki bad ban pynrung ia ki kyrteng jong ki ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Na ka bynta kiwei pat kum ka Myrtle , ka lad ka lah ban long ban iehnoh syndon ia ka jingniah kali miet .
" 11 Kata ka jingjia ka la pynlong ia U Jisu ban ong ia kaei kaei kaba um khmih lynti : " " Kan long kaba eh ia u briew uba riewspah ban ioh rung sha ka hima ki bneng . . . ."
Nga tharai ba ka dei ka jingbakla kaba khraw tam jong u .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka wat kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha
" " " Ki nongthombor ki don ha ki thuk thuk ."
Ka BJP pynban ka la ong ba u CM Devendra Fadnavis un dang bteng ban long kum u myntri rangbah ha ka samoi kaba ar .
U Jehobah u long uba sbun , bad kumjuh ruh u Khun jong u .
Katba ka sorkar jylla ka la hukum ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ki jingthung jingtep namar ka jingjur jong u lyoh bad u phria ha ka jylla .
Ia kane ka kyrteng la khot Sunlight .
Khnang ban pynbha ia ka leit ka wan jong ki lieng yn kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban ai pisa na ka bynta ban pynroi ia ki kad lieng ha Chennai , Cuddalore , Nagapattinam , Tuticorin bad Colachel .
Ka jingdon jong ngi kum ka ri paralok ka kren da kumwei pat ruh .
Ka BJP ka la kyntait beit ia kane ka sienjam jong ka sorkar da kaba ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ka dorbar thawain .
U Myntri Rangbahduh u la leit bunsien sha ka NER ban pyni ia ka jingsngewrit jong u ia ka NER , u la bynrap .
Ka ding ka bthei na shapoh jong nga !
Ka IMD ka la pynbna ia ka jingpynbna red alert ha ka distrik .
Ka don ruh ka jaka pule jong ka IBM ha ka jaka pule jong ka Engineering .
U Modi u la ïakren ruh bad ki briew na ka shnong Leisang ha Manipur kaba dei ka shnong kaba khatduh napdeng ki 18 hajar tylli ki shnong kiba la ïoh bording da ka Sorkar .
15 Katba nang jan ka jingkut jong ka aiom thung , la don ki jingpynkhih kiba khlain bha ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ynda la dep , u lain jingker um shym la long tang kum ka jingkhang ia ki rabbit hynrei kum ka surok kaba jylliew kaba la iaid lyngba ia ka dewbah .
Ka jingpyniapher ia ki jingkwah ruh la leh ban rai ia ka kyrdan jong ka jingduk jong kawei ka longiing .
Baroh ki dak ki pyni ba ki la leit shata ban ring dur bad ban sdang ding .
" " " A15 kompiwtor ban ai mynsiem ia ki samla kiba shna prokram " " . "
Baroh ki nongpang kin ioh ia ka jingsumar kaba bha lada ki sngewthuh bad lada pyntreikam ia ki prokram ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingsumar pang .
Da ki million pisa la pyntreikam da kaba bei tyngka ia ka projek .
U la dep pyrkhat ban ioh ia ka jingkhot kyrkieh , hynrei ki jingma jong ka PR bad ka jingpynslem ka la pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban leh .
Katto katne tylli ki channel kiba pynlong ia ka ' media trial ' halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki mat kiba kham jylliew .
Kiwei pat ki samla pule ki la bud ia ka nuksa . Ka Irne ka la buh kham bun ki kot khubor ha kata u bnai ban ia kaba ka la buh ha ki san tylli kiba la dep lada khein lang .
Naei phi ioh ia ka ?
Ka don ka jingiapher ha ka NCP .
" U Krushna Abhishek mynta u dei u bynta jong ka " " Ka Kapil Sharma Show " " ha kaba u ak ia ka bynta jong ka Sapna ."
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la sngewlem halor ka jingkhlad kyndit jong u president ka seng badminton u Akhilesh das gupta
Ka jingpynneh pynsah ia ka park ri ka long ki wah kiba tuid man ka por kiba tuid lyngba ki khlaw .
Ki lehnoh ki la shim ruh ia ki tiar jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ia kane ka jingialap yn pyntreikam ha ka ri baroh kawei .
Ka Komishon kan ym iehnoh ia u mawsiang ban wad ia ka hok na ka bynta jong ka .
Ki paidbah ki lah ruh ban khmih lynti ia ki jingshad na u Vicky Kaushal , u Kartik Aaryan bad kiwei kiwei .
Ki dei shisha ki nongialehkai kiba tbit .
Ym shym la pynpaw kaei ka daw ba thikna jong ka jingiap .
Khatduh nga la lap ia ka haba nga la pynkhuid ia ka kamra jong nga . U Frank . Kaei kaba iarap ia phi .
U ju kyrshan ia nga bad pynshlur ia nga ban long kumba nga kwah ban long ha ka jingim .
Kumjuh ruh ka 27 bad 29 tarik u Risaw ki dei ki shuti namar ka Holi bad ka sngi Palei bad ki ophis kin khang .
U Hardik un don hapoh ka jingsumar ha ka jaka pule kriket jong ka ri haduh ba un da ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka jingïalehkai .
Hukum ka Kashari Bah Karnataka ia ka seng ki nongtrei ka HAL ban weng noh ia ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat
Kham bunsien ha ka jingim jong u u pyndonkam ia ka kyrteng jong ka kmie jong u kum ka kyrteng khatduh jong u .
Kumta , nga hap ban bteng ban thoh bad kren ban pyniasoh bad phi baroh . Wat khlem da pyndap glycerine ruh ki khmat jong ki nongdro kiba don hangta ki la rben da ki ummat .
U Jamnalal u la long u nongmuna ba pawnam jong ka jingmut jong ka jinglong ba shaniah ba la tyrwa da u Gandhi .
U la long u general shuwa ba ngin shim ia ka nongbah khatduh .
Kane ka pyndap ia ka jingsarong jong u Belur .
Hynrei kumba ka paw , kawei ka bynta kaba kongsan ka la jah na ki katto katne ki jingkren ba khraw jong ka jinglong hok .
Sa shisien pat namar ka jingïakynad bad ka synjuk jong ka ri , u nongjop jong ka FIDE u Anatoly Karpov um shym la don satia .
Ka la buh jingthoh ia ka jingduna jong ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Khnang ban ioh ia kano kano ka jingthmu dei ban buh ia ka bor kaba pura bad lada ym lah , dei ban pyrshang biang biang .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato Ki Jingeh Jong Ngi Ki Long Ka Jingpynshitom Na U Blei ?
Ki sorkar jylla ki long kiba husiar bha ia kane .
Ka Disney ka la iakynduh ia u Nitesh Tiwari ban thoh bad pyniaid ia kane ka khana .
Phin shem shibun ka jingpyntngen ha ka jingkyrmen jong ka jingwan jong U Khrist bad kaei kaba kan pyndep .
Hadien ba la pyndap sa 1 kg , ka la kylla long 3 kg .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki daw jong ka jingpyniap ialade .
Ïa ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la pyntip halor ka MoU ba la ïasoi ha u bnai February , 2019 hapdeng ka India bad ka Argentina halor ka jingïatreilang ha Antarctic .
Yn pyrshang kyrpang ban pynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingbymhok kaba don , khamtam ha ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka lad kamai bad ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei .
Kumno ngi lah ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ki jingkwah spah ?
U Werner u la pynwandur ia ka nongrim na ka bynta ka jingpyniasoh jong ka juk mynta .
Kaei kaba u kwah ban leh bad kaei kaba u la kren , thikna ba u la iakynduh bad ka Federation bad kam don jingartatien ia kata .
Ia kane ka jingrwai la shim da ki nongshna phlim katto katne bnai mynshwa .
Kham mynshwa ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynsah kyrpang kaba 10 percent kaba la ai sha ki EWS jong ka kyrdan General ha ki kam bad ka jingpule .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u Tk 10 lak , ha ka jingbym lah ban siew , ban shah set phatok sa shisnem .
Ka rel ka don sha Dhaka , Chittagong , Brahmanbaria , bad Sylhet .
' ' Mynta nga kwah ban shimkhia bha ia kane .
Ki la dei ban long ki briew kiba la thaw na ka bynta ka burom U Jehobah .
Halor ka khang khyrdep jong ki nongtrei Thermal Plant pyrshah ia u Manpreet Badal ha Bathinda .
Don kiba la pynbna ba tang khyndiat ngut na ngi ki dei ban shong hangne ​​.
U paralok jong nga u dei na China .
Ym don kano kano ka ain , namarkata kaba pyrshah ia ka Riti Synshar , kaba lah ban long kaba donkam .
" Ha ki snem 1950 , la shna ia ki " " tube kompiwtor " " ba kyrpang ryngkat bad ki thliew kiba la pynduh ia ki mar ba lah ban bthei kum u silicon ."
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ha ka Business Standard : Ngi don por haduh ka 31 tarik u Risaw 2009 , ban shim ia ka jingmut halor kata .
Ka Kynthei Ka Kiew Hajrong Ka Tower Cell
Baroh kim lah ban leh kumjuh ha ka jingshakri . U Jehobah u sngewthuh ba .
Ngam pat ju pan ia ka khynnah kynthei ban mih .
Ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka .
Uwei u briew u la ong ia nga ba nga dei ban sngap ia ka .
Kham mynshwa , u President ka US u la kynthoh ia ki polisi jong u PM jong ka UK halor ka Brexit .
Ia ka jingpynheh ia ka jaka shong la thmu da kaba pyrkhat ia ka jingpynbun ia ki MP ha ki ar tylli ki iing dorbar ha ki por ban wan .
Hooid , U Jehobah un kyrkhu ïa ki da ki lad ban ïoh ïa ka jinglong kaba khuid ne kaba khuid .
Kumno ka tnga kaba long ka nuksa ka tei ia la ka iing ka sem ? Ka tnga kaba long ka nuksa ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka iing jong ka .
Namar ba ka party kam shym la jop ia ka jingbun paid kaba pura .
7 Ka um dih ba la song ba la pynkhuid .
Katto katne ki kolej thymmai ha India ki leh ia kane ruh hynrei ki long tang khyndiat eh .
Ia ka ding la pynlip noh tang hapoh khyndiat minit , la ong u heh sorkar .
Ka jingpynmih cement ka la poi sha ka 65 million ton ha u snem 2009 bad shalan sha ki 40 tylli ki ri .
Ha katei ka jingjia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka la iateh lok , ka la don ka party , baroh .
Ka rud duriaw ba shathie jong ka ka long ka bynta ba shathie tam jong ka Konkan .
Ka nongbah jong ka Negeri Sembilan ka dei ka Seremban .
111 U Khynnah Shynrang Uba la Iohthiah .
Hato phi la pynkhreh ban long u aktor ?
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba 3 : U Rohit Sharma u la long u nong India uba hynriew ban kamai 9 hajar ron ha ki ODI .
Ha kiwei pat ki bynta jong kata ka jylla , ka la don ka jingpynthymmai kaba pawnam kloi ia ki dieng tynrai . . . ha ki jaka ba ki jingpang ki la ju mih man ka por , ong ka kot khubor Ecos .
27 na ka shispah ka jingbun briew ha ri India
U la dei ban synran lang ia u kyrtong ka Congress u Amrinder Singh Raja Warring ban thep kyrteng ha ka elekshon Lok Sabbha na Bathinda .
Man la u snem la ju pynlong ia ka fair kaba man la u snem ha ki rud wah ba itynnad jong ka wah Ajay .
Mano ban ngeit ia kaei kaei kaba u ong ?
Ka jingkyrshan kaba u Swami Vivekananda Ji , u Netaji Subhash Chandra Bose bad ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India ki la ïoh na Japan , kan sah ha ka dohnud jong ki million ngut ki nong India .
U Davinder Singh u ophisar tohkit u la ong ba mar mar la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing jong utei u nongshah kynnoh bad la pyllait im ia kitei ki briew kiba la shah kynnoh .
Ia kane ka jaka la die noh ha u bnai Lber 2011 .
Kumta , phi tip ia ki khlur jong phi ?
Katkum ka jingong u Raja , ka jingpule bad ka jingsumar ka long kaba laitluid ha ki skul sorkar bad ki hospital .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong u dkhot khnang ban pynshisha ia ka jingkhaii .
Kumno u syiem sepngi u la pynkhih ia u syiem sepngi ha baroh kawei ka por kaba kut ?
Haba ngi iohi ia kine ki dip barit ha ka jingshai , .
Kham hadien ba nga la sdang ia ka kam , nga la shah aksiden bad ka van . Ka la tip bad ka la khang ia ki kjat jong nga .
Hynrei kata ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
Ia u Kendal la pynsan pynrangbah kum ka niam Katholik .
Hynrei ka dang nang ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka England Ka Pynliem Ka India Ha Ka ODI Ka Ba Lai Ban Jop Series
Kane ka kolej ka dei kaba la mynjur da ka AICTE kaba don ha New Delhi bad kaba ïasoh bad ka Anna University kaba don ha Chennai .
N bad M ki dei ki parameter kiba pyni ia ka jingheh jong ka jingpynrung .
Hynrei ki eksamin kin dang iai bteng ban pynlong .
Ki shipai India ki la pynthikna ba shen kin sa lap bad pynngat ha ka ain ia baroh ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka kam kaba shyrkhei .
Hato phi ieit ia ki kali kiba stet ?
Ka mikrofon shyntur ka dei ka rukom jong ka mikrofon ba iakynduh kaba shim ia ka jingkren beit na ka shyntur jong u briew , kaba la teh ia ka .
Hangne ​​ki don ki step ban leh ia kane .
: Kaei ka bynta jong phi ha ka jingialehkai ?
Ki ain bad ki jingiateh bapher bapher ki khanglad ia ki katto katne ki jingleh thma ha ka madan thma ba la ithuh .
U la sngewsih ba ki Sorkar Congress ha ka Pdeng ki la thmu ban kyntait ia ka Jylla jong ki jaka kren Punjabi , ka nongbah jong ka ka Chandigarh bad wat ia ka bhah kaba dei hok jong ka ha ki um wah .
Ka khaii pateng bad ki ri Africa , Latin America bad ki ri CIS .
U la ong ba u la iasaid bad u dkhot jong ka CPVPV hato ka jingshong ha ki jaka paidbah ha ka por duwai ka long kaba beain .
Kumba 80 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ba rangbah ki la iashim bynta ha ka .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh : Ka aiom lyiur ka dei ka por kaba biang tam ban thmu ban leit sha ka jaka ba leit .
U Jisu U La Ialam Da U Mynsiem U Blei
U Mr Naidu u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka liang ka jingkhein .
Kane ka data kaba heh kam shym la pyniadei .
Kane kam dei ka jingshongkurim jong ki kolshor bapher bapher .
Ha ka jaka ban iarap ia ki briew ban tehlakam ia ki jingkwah brai jong ki , kine ki jingleh ki kyntiew ia ka jingpynhun ia lade . 10 Kaei ka jingmut jong ka Baibl shaphang ka jinglehkai ?
Ka Sorkar khatduh ka la wad ban pynroi ia ka jingiateh kaba donburom na ka bynta baroh arliang mamla .
Mynta , ban leh ia kane ka jait kam kam long kaba suk .
Ka jingbun jong ka longiing jong ki Patra ka long 4 . 86 ngut ki briew .
Ka Swift kaba thymmai ka dang bat ia ka dur jong ka Swift kaba pawnam bad ka jingpynwandur ia ka tnum kaba jrong .
Ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Nga ngeit ba ka India ka ap ia ka jingkylla .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka IRMA bad ki samla pule barim jong ka bad phi dei ban trei beit ban pynneh ia kane ka pateng jong ka tnat .
Hato u President Obama u la tieng ba ka pateng jong u kan shah pynsniew ha ka jingsngewthuh ia ka jinglong radbah ?
U Mubarak u dang artatien , u tieng ia ka jingktah hapoh ka ri jong kum kane ka sienjam .
Balei ka kren kumta ia u Mak ?
Kumta katto katne ki kompeni ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingbthah .
Nga la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ba uwei pa uwei u khaw jong u nongrep yn thied da ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
Ki jaka thep vote da ka postal na ka bynta ki nongthep vote bym don jong ki jingshakri ba kongsan , ki riew tymmen kiba la palat 80 snem bad ki nongthep vote ba la buh dak PwD .
Ka CBI ka lap ba ka dei kaba donkti ban pynjot ia ki sakhi kiba kongsan .
U CEO ka Google u Sundar Pichais u Quora account u la shah hack da ka OurMine
" Te kane ka rai ka la wan " " u la ong ."
U heh ka CBI u Alok Kumar Verma ha dock halor ka jingpyndonkam bakla ia ka ophis
Ka BJP ka kwah tang ban pyndonkam ia ka jingaiti jong ki shipai jong ngi na ka bynta ki vote .
Ia kane ka jingtip la ai da u Dr K . C .
Hapdeng kata , U Blei U dang lum ha ka niam kaba khuid ia kito kiba ieit ia ka jingshisha .
Ka sorkar India ka la shim katto katne ki lad ban iarap ia ki tymmen da kaba ai jingmyntoi ia ki lyngba ki skhim jong ka .
Phi lah ban shim katto katne ki sienjam ha ki Raj Bhavan ruh .
Nalor kata ka don ka khajna zero halor ki mar rep .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingpynlong elekshon .
Ka Durban ka don ruh ia ka rukom pyniaid ia ki surok bah bad ki lynti bah kiba don ar tylli ki lynti bah , kiba pyniasoh ia ki jaka ba heh kiba don shaphang shathie , sepngi bad shathie jong ka nongbah .
Ym don kaei kaei kaba kham pynsngewtynnad bad pynsngewtynnad ban ia kaba iohsngew ia u MS Dhoni ba u kren shaphang ka biopic jong u kaban sa wan ‘ M . S . Dhoni ' Ka Khanatang bym lah iathuh ' .
ka dei ruh ka dewbah ba la pynpra da ki jingud jong ki khun jong ka .
Ka US Geological Survey ka la iathuh ba katei ka jingkhih jumai ka la jia haduh 24 kilomitar hapoh ka sla khyndew .
Ka jingsiew da ka kor elektronik sha ki nongrep .
Da kaba khot ia ka kum ka jingduh kaba khraw ia ka iing ka sem bad ki paralok , u kapten Amarinder u kyrmen ba u Manpreet bad ka para jong u kin don ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Ki file ba la jied kim iahap ha ka DVD .
La kem ia arngut ki briew na katei ka flat , la iathuh ki pulit .
Sha kadiang : U Stefan Behunick bad ka Marian ha ka snem 1950
Ka jingeh kam dei tang ha Rumania .
Baroh arngut ki la ia kren palat 15 minit .
" U khun jong ki u Jayden Max " " U JM " " U Hui u la kha ha ka 8 tarik u Naiwieng 2011 . "
Ka lah ban long kaba kham bha ha ka kam jong phi .
Ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh jong ka kaba la thoh ka long ha ka ktien Hebru , ha kaba la pyndonkam ia U Jehobah ban pynithuh ia U Blei uba shisha tang ma u hi .
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka kam karkhana .
Phi tharai ba un pass ia ka test ?
Ka Hukum kaba kum kane kam don jingmut ei ei ha ka histori jong ka Pakistan bad nga kyrmen ba lada ym don da kumwei pat ka lah ban long ka jingpynbna ia ka jingkylla ha ka lawei .
Ki jingktah jong ka AR : Jied kawei na ki jingktah kiba bun ha ka AR library jong ngi , ba la shna da baroh ar ki Instagram , bad ki nongshna ha kylleng ka pyrthei , ban shon ia ki clip kiba bun ryngkat bad ki jingktah bapher bapher .
" " " Hadien ba u Dy CM u Manish Sisodia u la khynra ka CBI ka BJP ia u myntri " " " " la ong ka seng ha ka tweet jong ka. " " "
Ka donkam ban pynphriang ia ka jingtip shaphang jong ka ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingjia kaba sngewsih tam ka dang sah ban jia .
Mynta kane ka dei kawei pat ka lad kaba ngin sa pyndonkam ban pynmih ia ka grid .
U la thep 30 kol na ka bynta ka Brazil ha ki 47 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Ka phlim kam shym la treikam tang ha ki jaka peit phlim hynrei ka la treikam bha ha ka TV ruh kumjuh .
U Manager ka Karnataka Bank u Jayaram Hande da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka jingleit jong ngi sha kane ka thain ka la long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , naduh ka kyrdan jong ki bor synshar haduh ka kyrdan jong ka sain pyrthei .
Hynrei katto katne ki bus jong ki surok surok jong ka Punjab , Haryana bad Uttarakhand State ki treikam hynrei ki la khapngiah palat .
U shu kyrmen ba baroh kin iaid beit .
Kumjuh ruh kito kiba don ka dohnud kaba bha ki sngewthuh , ki sngewnguh bad ki shim ia ka ktien U Blei .
Kaba kiew kum ka jingpynbun ia ki nombar ha ka jingkiew geometric .
Kane ka jingkylla ka ai shibun ki jingpher bad ka jingtep ka long baroh kawei ka jingpynwandur jingtep kaba jop tam kaba la pynlong ha ka rukom shna mawsiang ha Ahmedabad .
Hadien ar snem , la pynjlan ia ka SR 118 shaphang shathie na ka jaka kut jong ka kaba mynshuwa ha Rockford haduh ka jaka kut jong ka kaba mynta ha Greenville .
U dei u samla pule na ka skulbah jong ka thain .
Hillary , u Trump jop bah ha ka super tuesday .
Home Khubor ba thymmai u Justice u Ranjan Gogoi u la shong thait na ka kam CJI
Hynrei ki kali , ki FMCG , ki IT bad ki mar ki mata ki la don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka kynthei ka la pyniap ialade ryngkat bad ka khun kynthei da kaba ngam shapoh wah
U la ong ba baroh ki briew ha ka ri ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ka saline ba dih ka dei tang ma ka ka dawai kaba lah ban pynkoit ia ka jingpang jyrhoh .
Ka don ka jingbthah kaba shai na ka bynta ki nongialam sengbhalang .
Ka email ba ar ka dei ka address ba la pyndap na ka bynta ban pdiang ia ki jingpynbna ba iadei bad ka jingshngain bad ban pynthikna ia ki tiar Sync ba thymmai .
Ka jingkren jong u myntri rangbah duh ka ri ha ka jingialang buh mawnongrim jong ka Hyderabad campus jong ka Tata Institute of Fundamental Research
Ia kane ka rukom iaid beit ha ka imlang sahlang la kyrshan da u Buddha .
Kane ka jingjia ka la jia ha Babarpur Assembly konstitwensi .
Ka sorkar kan shah pynbor ban shim biang ia kine ki ain rep : Rahul Gandhi .
Ngi dei ban sngewthuh ba baroh ngi dei ki nong India .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha ka sngi Nyngkong .
Khlad noh ka tnga jong ka Angelina Jolie na ka jingpang breast cancer .
Dei na kata ka daw ba ngi im ia ki jingangnud jong ngi .
Ngi lah ban phai beit sha U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit haba ngi don hapoh ka jingeh kaba ngim khmih lynti .
Namar ka jingkha khun jong ka Amrutha ka la wan sha u doktor kynthei ha Jyothi hospital ban shah check up kaba la buh ban long ha ka por 12 baje mynsngi .
Ym don u nongpyntreikam uba dei ban siew ia uno uno u nongtrei ha ka dor kaba kham duna ban ia ka dor ba la pynbna ne pynmih hapoh kane ka Lynnong ban long ka dor kaba rit tam na ka bynta uta u nongtrei .
Ym ju ai jingmut ban pyndonkam da ki tourniquet lymda ha ki por ba kyrkieh tam .
Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u myntri rangbahduh u la khot ia ka Liang Pyrshah khlem da jer kyrteng ia ka , ba kan pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat haba ka kren shaphang ki liengsuin Rafale .
Ka jinglong kaba phylla bad kaba itynnad ban peit .
Phi kwah ba ngan ialam ia ka kynhun shipai kaba lah ban pyniap ?
U khun ksiew jong u Nicholas , u Syiem Serb u Alexander I u la synshar ia ka sorkar Yugoslavia .
U myntri rangbahduh um shym la ailad , wat la katta ruh .
U Gagan Narang bad Gurpreet Singh kiba la jop ïa ka takma rnong ha ka london ha kane ka lympung ki la poi kham mynshwa sha ka phainal ha la ki jong ki jong ki lympung ïalehkai ha kane ka lympung , hynrei ki la duh noh ïa ki takma .
U myntri rangbah barim u Ajit Jogi .
Ha ka por elekshon don ki bynta jong ki briew kiba pynmih ia kane ka mat tang ban pyntieng ia ki jaitbynriew rit paid .
U Lalu Prasad Yadav uba la shah rai pynrem ha ki kam thok khaii , u la shah set phatok naduh u snem 2017 .
Katba u Shah Rukh u dang ring dur ia ka phlim Imtiaz Alis The Ring bad ka Anushka Sharma ha Prague .
Da kaba pynthikna ia ka jinglong khuid , ka Uber India kan hap ban pynbiang ia ki kaiphod jingleit jong baroh ki kali man ka sngi sha u Nodal Officer ba la buh kyrpang .
Kaei ka jingmut kaba phi la shem ba ka long kaba treikam ha ka sobjek jong ka jingleit sha bneng ?
Ka jingpynshisha ia ka jaitbynriew Aryan la ioh da kaba ioh ia ka kot pynshisha Aryan .
Ha la ki jong ki jong ki rukom , ngi la don ruh ka jingktah ha kaba pynwan dur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka China ha ka liang ka jingshna tiar bad ka India ha ka liang ka jingshakri .
Ym duna ia ka 16 ngut na ki, ki shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Vadodara .
Bad ha ka por mynstep u Ghisu bad u Madhav ki la leit sha iew ban leit shim ia ka jainkup .
Ha ka sngi Thohdieng , kawei ka lieng kaba la dap da ki nongwan buhai shnong kiba kyrmen ban poi na Libya sha Italy ka la ngam jyllop ha ki um harud ka nongbah Zuwara ha Libya ha kaba haduh 200 ngut ki briew ki la ïap .
Hadien kane la pynbud da ka jingshah beh kam jong u Williamson .
Ki don 23 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin .
Kaba ar , phim dei u shynrang uba biang na ka bynta ka kynthei kaba shisha kum ma nga .
La plie paidbah ia ka premier league ka Tamil nadu
Ka plan ka la shim ia ka ioh ka kot kaba khang ha kaba ka kam khaii pateng kaba kongsan kan long halor ka jingwanrah ia ki mar ki mata .
Ngam shym la thoh ia ki jingrwai na ka bynta jong ka .
Ka long kaei kaei kaba sngewtynnad shibun .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u heh ka TPC u Mulla Abdul Ghani Baradar bad kynthup ruh ïa ki dkhot ba rangbah jong ka komishon .
Kum ka jingmih kin don ki jingialeh hapoh .
Ka jingshisha ba u Chandmama u don ruh ia ka kot Braille ha ki saw tylli ki ktien na ka bynta kiba duna ka jingpeit ka pyni ia ka jinglong briew ha u , u la bynrap .
Ha kane ka phlim , un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Soori .
Kiwei pat ki kam ba ka jingmut jong u kam long kaba iadei bad ka science .
Baroh ki la iaroh ia u Nitish Kumar uba la pynbeit ia ka jinglehkai kaba khraw .
Ia u nongshah kynnoh la kem bad la buh ia u ha lyndet jong ki kynroh .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingdie tiar ialeh sha ka Pakistan , ha shwa ban iakynduh ia u myntri kam pohiing jong ka US, U Ashton Carter, uba dang wan jngoh ia katei ka kam.
Ka tnad pla tyngka kaba phra ka la pynlong ia ki jingialang lyngba ka virtual bad ka tnad ai jingmut jong ka bad ka la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iakynduh ia ka tnad mynta .
U la shim ia kane ka jingleit kaba don jingma na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Balei phim shut ia ka dujok ? . . .
U la leh ia kane ban hikai ia ki khun jong u ba kim dei ban plie ia ka jingkhang haba ki thiah .
Ki nongthied ki lah ban phone khlem jingteh sha kino kino ki number landline bad mobile sha ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka South Delhi kan sa ïoh ïa ka jingïakhun kaba itynnad bha hapdeng u nongïalehkai boxing ba tbit bha u Vijender Singh , u MP ba dang shu shong u Ramesh Bidhuri bad u Raghav Chadha jong ki AAPs .
Ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki painkhana .
Kane ka kynthup ia kano kano ka jingpyndonkam ha ki kot shithi , ki kot khot sngewbha , ki poster , ki kot bad kiwei kiwei .
Ka Sridevi ka la iohi ba ka long kaba phylla kumba ju long.
Katkum ka jingong jong u , ka long kaba eh ban ioh ia ka roi ka par kaba neh ha ka pyrthei lymda ki nongialam pyrthei ki mynjur ban weng ia kane ka mat head on .
Nga la pyrkhat ba u dei u nongiasaid ain .
Mynta ka kynti ka la wan ha ka por kaba eh ha ka sain pyrthei .
Da kaba leit jingleit , u nongpeit u lah ban iakynduh bad ka thain kaba kham heh jong ka por suinbneng ban ia u nongpeit uba sahkut .
" U Kohler u la ong " " Phla ia ki pop jong phi Pa ."
U don ka jinglah ban pynmih ia ka jingshaniah bad ban pynbeit bad bat ia ki briew .
" " " 1 . 3 Kan treikam haduh ka 30 tarik u Rymphang 2012 . " " "
Ha ka jingkyrpad jong u , u Mukesh Singh uba shah rai pynrem u la tuklar ïa ka jingkyntait jong u President Ram Nath Kovind ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u .
Kan pynkynmaw ia ngi ia ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi la dep ban tip bad kan iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ki treikam ha kaba ialam ia ka sienjam kaba bud jong ngi .
Nga kyrmen ba ka jingshisha kan jop bad yn bud ia ka rukom kaba dei ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba kloi bad kaba hok .
Nga tharai ba ka don jingiadei bad u Ravenclaw .
Ka nongjop jong ki kynthei na Asia ha ka table tennis .
Ka jingpynsngewthuh bad ka jingiashim bynta jong ki briew ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop jong ka .
Kynsan kynsan ka quilt jong u ka la kem ding .
" " " U nongmihkhmat jong ka ri India u la lah ban iohi ia ka jingialang hynrei ym shym la shah ia u ban iakynduh ."
Kottayam : Ki pulit ki la maham ia ki khynnah bad ki samla kiba ngat ha ka jingma lyngba ka jingpyndonkam ia ki social media .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba phylla .
Ka TFL ka la thaw ia ka rukom pyniaid bus kaba kyrpang ha ka rukom PPP kaba don palat 17 ngut ki nongpyniaid hapoh kawei ka kyrteng .
Pyni ia ka jingkhein jong ki lai tylli ki bynta ba la ai .
Ka bynta jong ka kmie ka la don shadien jong kane .
Ka jingshah lehbein kaba bun ha skul ka lah ban wan na ki paralok jong phi .
Ka jingshah shoh ha ka bording ha ka karkhana ka la pynmih ia ka jingiakhih
3, 71, 399 ki no. jong ki Smart Card pass khlem jingsiew la ai naduh u Iaiong 2012 haduh ka 28 . 02 . 2014 .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kynthup ïa uwei u khynnah ki la khlad noh ha ka jingtwa ka ïing ha ka thaiñ Gaganpahad ha Shamshabad .
Haduh kata ka por u la long uba bha .
Kane ka la pynlong ia ka jingsangeh ban shna ia ki painkhana ha ka distrik .
Ka Bill ban pynkylla ia ka Ordinance kaba kham mynshwa ha kane ka bynta kaba la pynmih ha u bnai Naiwieng 2018 ka la shah pynbna da ka Lok Sabha ha u bnai Naiwieng hynrei ka dang sahteng ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh ia u Dr ML Kaushal u ophisar ka koit ka khiah jong ka Block ka Markand bad u Pravin Sharma bad u Raj Kumar ki nonghikai ia ka koit ka khiah .
Ha ki jaka treikam jong ka Google , ka la pynlut palat T.17 klur tyngka .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u aktor Salman Khan u la shah pynpra ha ka por ba ka iingbishar jong ka Bombay ka la pyllait ia u na baroh ki jingshah kynnoh .
U nongleit lyngkha u la mynjur bad u la buh ia nga ha ka thliew bad u la wan sha sor ban die ia nga .
Ka jinghikai AJEYA WARRIOR kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad kan pynbha ia ka jingiatreilang katba ki dang iasam ia ki jingshem hapdeng baroh ar tylli ki kynhun shipai .
Ka long kaba kham paw ha kine ki sngi .
Ka jingpyrshang kaba bun ka donkam .
Ka Test ba nyngkong kan sdang ha Antigua ha ka 21 tarik u Jylliew .
Kham mynshwa ha ka 6 tarik u Risaw , ka High Court ka la ai jamin ia ka Khaleda hadien ba ka la bishar ia ka jingujor ba la mudui da ki nongiasaid ain jong ka .
Ki jingialeh ki la saphriang shaduh ka khyrdop jong ka kolej doktor , ka jaka sah jong ka kolej doktor , ka jaka sah jong ka kolej engineer bad ki sawdong sawkun jong ka .
Wat pyrkhat ba ka bynta jong ka kmie ka wan da kaba rem dor .
Katkum ki kyndon jong ka jingiateh la pynbeit ia ka jinghikai ia ki shipai pahara jong ka Bangladesh bad ki heh sorkar .
Ngam ju phet krad na ki jingeh ha ka jingim .
U president ka BJP ka Delhi u Satish Upadhyay u la kyntait ia kine ki jingkynnoh da kaba ong ba ka AAP ka sheptieng ia ka BJP .
To ngin peit kumno U Jisu hangne ​​u ring dur ia ka jingsngewkhia ba jemnud jong U Jehobah na ka bynta uwei pa uwei na ki nongmane jong U .
Haba ka New Zealand ka la tied , u Bumrah u la tied bha ia ka spel kaba nyngkong .
Ka tnad pdeng jong ka CBDT ka la pynmih ia ka jingpynphai pisa kaba palat T.98, 625 klur sha palat 26 lak ngut ki nongsiew khajna .
Ka bhah jong ka iew jong ka khajna ka pyni ia ka jingmih , ka jingbha bad ka jingbun jong ki nongshim bynta , ong u Sushil Sharma , u nongpeit bniah jong ka BRICS Securities .
Kumta nga kyntu ruh ia phi ban pyrkhat shaphang ka jingmyntoi kaba jrong bad ki jingpynbeit kiba jrong da ka jinglong science .
Ki kuli ki iaid stet ban ia ka sur , kumta ngi la iohsngew ia ka sur hadien .
U don lai tylli ki bniat kiba shapoh bad saw tylli ki bniat kiba shalor .
Da kaba thep 15 kol , u Ronaldo u don ha ka kyrdan ba ar ha ka thup jong ki nongthep kol ba bun tam .
Ka jingkren bad u nongmihkhmat . com , ka secretary jong ka CHSE Odisha ka Lopa Mudra Mohanty ka la ong ba ia ka result jong ka eksamin Plus two Arts , Commerce yn pynbna mynta ka sngi ha ka por 3 : 30 baje janmiet .
Wat ha Mumbai ruh ka dor jong ka petrol ka la hiar khyndiat .
U la shah jied Chairman haduh hynriew sien lynter .
Ka jingkynnoh jong ki sengbhalang ka long kaba bakla .
Katkum ka jingong jong phi , kan shim por tang 15 sekhon .
Kum U Blei jong ka hok , un ym shah junom ia ki nongpop kiba shyrkhei kiba iai bteng ha ka jingsniew jong ki .
Kum ka jingmih u la ioh ia ka jingburom kaba kham bun na ki shynrang ban ia ki ophisar ha ka jaka treikam jong ka ïing .
Ar tylli na kine ki jingthoh ki pyni ia ka tempi kum ka jingai sngewbha jong ka jaka kyntang da u Rakai Pikatan .
U nongpyniaid jong ka kynhun shia waqf jong ka Uttar Pradesh u Wasim Rizvi .
Ka SAIC kaba don lyngba ka jingiatreilang bad ka General Motors ha ka iew jong ka ri India ka dang trei ban wanrah phra tylli ki model thymmai ha ka ri ha u snem 2013 .
Ka US , Australia bad UK ki dei ki jaka ba kham pawnam .
Kumta , ngi don lai bynta : ka subject , ka verb bad ka object , ha kaba ka verb bad ka object ki long ka bynta jong ka predicate bad ka subject ka sah shabar jong u predicate bad ka subject ka sah kum ka element ba kyrpang .
Kam long kaba dei ban ong ba u khun jong nga u hap ban ialehkai kriket bad ka khun jong nga ka hap ban leh ia kaei kaei kaba dei ka jingim jong ki .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki ju dihsha ha ka um bakhuid jong ka Ganges .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u heh shipai u Vice Admiral Daya Sandagiri bad u nongialam shipai u General Shantha Kottegoda .
Wat la katta ruh , u Noah u la dei ban sngewsih namar kum kine ki jinglong bymman .
Ka jingjrong baroh kawei jong ka SR 370 ka don hapoh u pud u sam jong ka shnong Miami ha ka thain shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka jingkhein kaba bun eh na ki spah ngut ki nongtied ka India kiba la thep kol pyrshah ia ka South Africa ha ka Test Series .
Ka la long ka jingjop kaba phylla ia ka India pyrshah ia ka Newzealand ha ka Test kaba ar ha Bangalore .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la pynhiar mynsiem .
Ka daw kaba lah ban long jong ka jingpluh , u la ong ba ka dei ka jinglyngkot bording .
Ka la ong ba ka Bangladesh Bank kam lah ban leh ia ka bynta kaba dei jong ka ha ka jingkylla kaba dang shen ha ka Islami Bank .
Ka por ka la dei ban bret noh ia kine
Parabangeit ngi hap ban pyllait ia kane ka imlang sahlang na kane ka jinglong ksuid .
Bunsien ym lah ban shem ia ka jaka kaba iadei bad baroh ki kyndon jong ka mariang bad ka ioh ka kot .
Ki jingiakhih kiba la saphriang pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki jawan
Ia ka dak radio la phah da ka telephone bad ia ki jingpynbna la leh da ka jingpyniaid na jngai na ka Bellas Artes .
" Haba nga la phone sha ki pulit u trai dukan u la phone ia la u khun bad u la pyndam noh ia ka video " " ka la pynpaw ha ka jingujor jong ka ."
Hynrei ka Natalie ka kyrshan shibun ia ka .
Ka Lava Z50 ka la shong dor ha ka dor kaba 4,400 tyngka kaba nga lah ban ong ba ka dei ka dor kaba phylla bha .
Ka jingialehkai jong ka Mumbai pyrshah ia ka Chennai IPL
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la sam ia kane ka khubor ha ki social media .
Bad kata ka dei kaba ki nongdro ki leh .
4 ngut ki shipai CRPF mynsaw ha ka jingbthei bom khyndew
Haba kynthoh ia ka Centre ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ba ki thmu ban pynlong ia ka jingkhihwin ha kane ka jylla .
Ka ju sngap jar ha la ka jong ka mala .
Nangta ngi ithuh ba ka jingim ka long kaba khia bad teng teng ka long kaba eh ia ngi ban shah .
Haduh ba ka Congress kan wan ha ka bor ha Bengal , ka jylla kam lah ban iohi ia ka jingkiew .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum , ki pulit ki la . . .
Ki kam ban sdang ia ka Phase kaba ar jong ka Chennai Metro Rail ki la sdang lypa .
Kane ka dei shaphang u myntri rangbah ka Haryana u khun jong u Deependra Hooda .
Ia ka pisa kaba la pynim kumta lah ban pynlut kham bha ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka sorkar Assam kan thaw 400 tylli ki Foreigners ' Tribunal ha ka jylla ban bishar ia kum kine ki jingujor .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la hap ban ap ia ka result namar ba ka website jong ka board ka la sniew shiteng kynta shwa ban pynbna ia ka result namar ka jingbun ki briew .
Ki la pyrta ha me bad ki la pyllait im : ki la shaniah ha me bad kim shym la shah pynjah burom .
Kumba long ha West Pakistan , dei ban shah ia ki samla pule ban leit sha kano kano ka jaka hapoh ka sor ha ka dor 10 paisa .
Ka jingkiew ha kine ki bnai ba la dep ka la long kaba stet bha .
New Delhi : Ka aiom lyiur ka la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kane ka kynti da ka jingjur kaba khraw .
Paralok , Teng teng ki katto katne kiei kiei jong ka jingim imlang sahlang ki shah pynthut ha ka por haduh ba la shim ba ki long kiba neh .
La iathuh ba ki don ki jingkulmar ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ruh .
Ka jingtreikam kam pat sdang .
U don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka lawei .
U khun ksiew jong ka Mamata phah jingpynbna pynjah burom ia u PM Modi .
Ka la don katto katne ka jingeh ha ka longïing .
Ka Congress ka don ka jingshaniah .
Ki dur jong baroh ar tylli ki jain jong ki kynthei ki la pawnam bha .
Ngin sa pule ia ki jingai jingmut baroh bad peit kumno ban pyntreikam ia ki .
U la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la pynlong katto katne tylli ki jingialang bad ki nongshim bynta bapher bapher ba kynthup ia ki seng sain pyrthei bad ki seng treimon sngewbha .
Pynmih ia ka Toyota ia ka Innova Aero ba thymmai
Ngin ym iapher shuh uwei na uwei pat !
Khatduh eh nga kyrpad ia phi ban peit ia ka plate kaba shapoh , kaba don ia ka thliew shabi .
Ka Pragya Singh Thakur kaba shong ba sah ha Madhya Pradesh lane ka Sadhvi Pragya ka la ioh jamin ha u snem 2015 ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon hadien ba ka NIA ka la ai ia ka clean chit .
Don ki briew kiba leh bakla namar ka jingbymtip .
New Delhi : U nongïalehkai barim ka India u Gautam Gambhir u ngeit ba kam long kaba kongsan ïa u briew shimet ban don shibun ka jingshemphang ha ka pyrthei khnang ban long u coach kriket uba jop .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la jubab ia kane ka jingai jingmut jong u MLA Sabarinathan hapoh ka iing dorbar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u H . E . Ka Ms . Ka Ursula ka long ka President jong ka Komishon jong ka ri Europe .
U Rahane bad ka tnga jong u ka Radhika ki la ioh jingkyrkhu da ka khunlung kynthei .
Lada don ka jingshah pynjah burom , ka jingma ia ka kynhun langbrot ne kiwei kiwei ki jingeh kiba jur , ka kynhun ki rangbah kan aiti arngut ki rangbah ban tohkit ia kane ka kam .
" " " Hadien ka jingkren jong ka RBI , u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , " " " " Ka jingkyntiew kaba khraw ia ka iing na ka bynta baroh " " "
Bad na ka bynta ka jingbymngeit jong ki bad ka jingong jong ki pyrshah ia ka Mari ka long ka jingkren bein kaba shyrkhei .
Ki dur : U Aamir Khan bad ka Zaira Wasim ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka ‘ Secret Superstar’ .
Ngam tieng ban ong ba ngam tip .
Ka India pyrshah ia ka England : Hangne ​​ka don ka jingiakhun kaba lah ban long ka India XI ban iakhun ia ka T20I kaba lai ha Bengaluru .
Ka thma mynta ka la bthei ha ki surok kiba leit sha ka iing syiem .
U Rahul Gandhi u la pyndonkam ia ki ban kynnoh ia u Narendra Modi ba u bamsap .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pyllait paidbah da u nongpyniaid phlim u V V Vinayak .
Ban ioh biang ia ka jingbei tyngka ryngkat bad ka jingmyntoi , kum kane ka jingpynbna paidbah ka long kaba donkam .
Hynrei don ki briew kiba sah ha ki iing ruh kiba order jingbam .
U nongbishar u la pyllait ia phra ngut kiwei pat ha kane ka mukotduma .
Ka la long katkum ka kot jong u , Ki Chaffee kiba la thang .
Ka trailer jong ka phlim Chhapaak kaba pyni ia ka Deepika Padukone ka la dep ban pynhap bad ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Te mano une u khunlung ?
Ha kata ka khyllipmat , nga la rai ban leh ia kaei kaei kaba pher .
" Ki jingjia jong ka " " January ba snam " " jong ka snem 1990 ki la kylla long kum ka jingpynbthei ia ka jingher jong ka kam sain hima sima jong ka . "
Tang 24 ngut ki khynnah skul sorkar ki la ioh ia ka 10 kaba paka .
Ka Pew ka la pyllait ia kane ka jinglap hadien ba ka la pynlong ia ka jingwad bniah hapdeng ki 2 464 ngut ki nongkylli .
Ka kali pulit kaba la ieng shadien jong ka kali kaba la ieng beain ha ka jaka pynlip ding .
Ka long kum ka jingpang khriat .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jinglum lang ia ki jingtip shaphang ki ktien da kaba pyndonkam ia ki nuksa ba shisha na ka jingkren bad jingthoh ka la pynlah ia ki nongwad bniah ban peit thymmai ia ka jinglong jong ki ktien .
Ka jingdro ha ka madan ialehkai ha Budapest . ka dur ba la shim na ka kynhun bapher bapher .
Ha ki lynti jong phi baroh to kynmaw ia u , te un pynbeit ia ki lynti jong phi .
Kumta ka la lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad la ka paralok .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad HRD ka Dr Shashi Tharoor ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la ong ha la u khun , “To mareh bad wad mynta ïa ki khnam kiba nga siat .” Bad katba u khynnah u dang iaid , u la siat ia u khnam shadien jong u .
Ki lad pathai khubor laitluid ki la shah pynduh .
Ka sobjek jong ka Ph jong u . D thesis ka long
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la register mukotduma pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka la ai jingiarap pisa na ka bynta ki projek ba la ithuh da ka Guinea ha ka liang ka bor ding , ka koit ka khiah bad ka leit ka wan kynthup ia ki projek hospital ha ki thain .
Kumjuh ruh ki dkhot jong ka Amazon Prime ki ioh 30 minit shwa ban ioh ia ki jingai sngewbha .
Ym shah iano iano ban thiah ha ka cot .
Ka pisa kaba donkam bad ka jingtbit ha ka kam la dei ban shem ha England .
U Tej Pratap uba la jop ia ka elekshon dorbar thawain ba la dep ha u snem 2015 na ka shuki Mahua ha Vaishali distrik , u la iehnoh ia ka bad kynriah sha Hasanpur ha kane ka kynti .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la pang shipor .
Ka jingïapher jong ka dor jong kawei ka mar bad kawei pat .
Ka jingshit jingkhriat kan poi haduh 46 degree .
Lehse ym lym kumta ym dei katba kim pat pynthut ia ka hok jong kiwei pat . Hynrei ka jingshah lehbein ha ka niam ka don ka histori kaba jrong bad ka dang don haduh mynta .
U fan jong u Ajay Devgn u la ioh ia ka jingpang cancer , kyrpad ban nym pynphriang ia ki mar dih duma .
U nongpynmih kot jong nga u la mynjur ban siew lypa ia nga na ka bynta kano kano kaba ngan thoh shaphang ka ri India .
" " " Ki mukotduma pyrshah ia nga ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei . " " "
Jammu : Ka jingbthei kaba jur ka la jia ha ka jaka ieng bos kaba heh kaba don ha pdeng jong ka Jammu ha ka sngi Thohdieng ha ka por shiteng sngi , la iathuh ki pulit .
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki la iathuh ba ki nongrep ki dawa bai lutksan T. 40 hajar shi akar na ka bynta ka jingshah pynjulor jong u jingthung jhur namar ka jingshah thombor jong ki khniang lieh .
Ka jingkulmar kaba khraw ka la ktah ia ka ri .
Ka dei kum ka Renault kaba shit !
U Narendra Kumar u la shimti ia ka kam kum u chairman ka central water commission
Hynrei ha kawei ka por ngi la iaid lait ia u pud u sam bym lah ban iohi .
Ka histori ka don la ki khmat ha ngi .
Dei ban pynlong ia ka eNAM kaba donkam ha baroh ki jaka die mar rep ha kylleng ka ri .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka jingjia .
Kumta nga la don ka rai kaba eh ban shim ban sah ne ban leit noh .
Wat la katta ruh la pynbor ia ki ban kylli ialade ngin leh aiu khlem ka kynhun pulit ? '
Ha ka jingkhein kyllum , ka China ka la don 80, 409 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 3, 012 ngut kiba iap bad ki bor pyniaid ki ong ba kumba 6,000 ngut ki briew ki dang sahkut ha ki jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Kine ki jingthmu kin plie lad ban pynduna ia ka jingkit jingbah ha ka liang ka pisa jong ka Indian Railways .
Centre pyllait Rs 2 , 200 cr kum ka jingsiew kaba nyngkong sha ki 15 tylli ki jylla na ka bynta ban pynbha ia ka lyer .
iaroh ia U Blei kum ka met pyrthei . Ka Jingpynpaw 7:9,10.
La buh ia ka phatok ba shipor ha Liberty City , ka jaka kaba duk kaba don hajan ka sor kaba la long ka jaka ba la jia ka jingkulmar namar ka jingleh be-ijot jong ki pulit arphew snem mynshwa .
Ki ri kin leh ia kane ha ki rukom bapher bapher .
Ka khynnah kynthei kaba duna ka jingpeit ka la shah batbor ha ki arngut ki nonghikai ba matlah
Pule ruh : Kaei kaba hadien na ka bynta u Narendra Modi ?
Ynda la wan ka result ka NDA ka la jop 187 tylli ki seat .
U Symbud Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Nripendra Misra , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad ka Symbud kam bar ri ka Smt . Sujatha Singh , ki la don lang ha katei ka jingialang .
U tip kham bun ban ia kaei kaba don ha ka pung .
U Chen bad u Wu ki la pynlut lai snem ban leh ia ka jingwad bniah ha ka jylla Anhui kaba bun ki nongkyndong .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka la kiew sha ka 61 ngut . 13 na ka shispah .
Kiba shong ha katei ka liengsuin ki don 239ngut bad kiba bun na kitei ki dei na China .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka ktem pulit jong ka Dunda .
Ngi buh ia ka jingthmu na ka bynta ka Kerala ha ka sien kaba nyngkong da ka jingthmu 2030 .
Holi 2019 : Ka History , Ka Jingdonkam bad Jingmut jong ka jinglehkmen Holi ha Ri India .
Hynrei ka jingshisha ka long ba , ha ka kyrdan jong uwei pa uwei , nga long uba sngewlehrain ban iadei dur bad u sniang .
Ka Rahab ka dei ka nongkhaii met na Kanaan , hynrei ka la pawnam namar ka jingngeit jong ka kum ka nongmane ia U Jehobah .
Nga la lyngngoh bad nga la hap ha ka um .
Kane ka smartphone kan don ia ka camera kaba 16MP ha khmat bad kumjuh ruh ha dien .
U Assistant Civil Surgeon u Dr Balwinder Singh u la ong ba hapoh kane ka skhim la plie haduh 9 hajar tylli ki jaka shakri paidbah da ka sorkar ban pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi .
U la ban jur ba ka jingialeh kan dang iai bteng .
" " " Kawei pa kawei ka sienjam ka long kaba kongsan bad ka jingthmu kan long ban pynthikna ba ngin mih jop ha baroh ki jingialehkai jong ngi " " u la ong . "
Ha kajuh ka por u heh ka Sena u la bthah ia ki MLA jong ka party ba kin sahkut ha Mumbai .
Ki la don haduh 355 tylli ki jingkhie jumai hadien ka sngi U Blei , ong u nongaiktien jong ka tnat pynjulor jong ka ri , u Sutopo Purwo Nugroho , katkum ka khubor jong ka AFP .
Ka jinghikai kam shym la sangeh .
U don ha ka jingshah kem jong ki pulit mynta .
Ka AI ha ka kam shna tiar
Nga la iohi ia ki sorkar ha ka Centre .
U President Donald Trump un poi mynta ka sngi ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jongu sha India
“ “ “Kynshisha kan dei ka Olympic kaba khatduh jong nga,” la ong u Bolt “.
Ka Vidya ka la ring ia ka phlim Kahaani jong ka ha Kolkata ha ka por ba lehkmen ia ka Durga Puja , ha kajuh ka rukom ba ka la ring ha ka por Ramzaan ha Hyderabad na ka bynta u Bobby Jasoos .
Kawei pat ka jingkylla , ka long shisha bad ka camera .
Ka jingdon ia ki yn khein kum ka jingleh be-ijot .
Nangta u la pule ia ka ioh ka kot ha MIT ha America .
U Ksew u dei u mrad uba la jan duh jait hapoh ka kyndon ba nyngkong jong ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Hynrei baroh arliang mamla ki la kamai 15 kol ha ka Super Over bad ka England ka la shah pynbna kum ka nam lahduh ha ka pyrthei katkum ki pud ki sam .
Ki karkhana kiba pynkhreh , pynsah , buh ha ki tin bad song ia ki jingbam bapher bapher , bad ki jingbam jhur ba la pynkhreh ki la kylla long kloi ka jinglong kaba pynpaw ia ka jingbam mynstep jong ki nong America .
Ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Lah pynngat phatok ia ka Jennifer Lawrence hacker photo hacker .
Ka Aditi Rao Hydari kan sa paw ha ka phlim jong u Mani Ratnam .
Katba ki jingiadei briew ki la long kiba khlain , ki jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi ki la long kiba rit .
Ka jingmih kaba khatduh jong ka elekshon kam shym la khmih lynti shen .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah jong ka BJP bad ka Congress , la ong u DCP .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa pyni phlim ha ka Cannes bad ha ka tamasa phlim ha Beijing .
Ki dei tang ki sobjek .
Balei ka jingpynslem ban kem ia u Johri ?
U khun bynriew un im lang ha ka jingkyrmen bad jingngeit ne un ailad ia ka jingduh jingkyrmen bad jingjot .
" Da kaba iasam ia ka shithi, u Arjun Kapoor u la thoh, " La lap ia kane ka poim ba la thoh da ka kti jong nga map ia ka jingthoh kti watla . . ."
Pynsah ia ka Kyrteng jong phi U BRIEW uba shna ia ki iing kiba itynnad u pynmih ia ka kyrteng kum u nongshna iing uba tbit .
U PM Modi bad ka Angela Merkel kin don ka jingïakren ba kyrpang bad ki CEO bad ki nongïalam jong ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri .
Hynniew ngut ki nong Israel kynthup ia hynriew ngut ki shipai ki la iap .
Ka Losliya Mariyanesan kan long kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka CPM kan hap ban jubab halor kane ka phang ha ka liang ka sain pyrthei bad ka akor ka burom , u la ong .
Ia ka jaka la ker sawdong da ki lum kiba itynnad bad kiba itynnad bad ka kynthup ruh ia ka pung kaba khuid bad kaba itynnad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ynda u Shah u la bishar hi dalade ia ka jinglong jingman ha Kashmir la phah ia u Doval sha Srinagar ban bishar ia ka jinglong jingman na ka liang ka jingshngain .
Ka jingkiew dor jong ka bording kan treikam ha UP
Ha Montana , ka Liz ka la leit sha kawei ka tymmen kaba la ai syntiew ia ka .
Hynrei ka pisa kam treikam kumta .
Ka Kangana Ranaut kan ak ia ka bynta jong ka Jayalalitha ha kane ka phlim .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingai ia ka Form 24Q na ka bynta kajuh .
Ka kham long ka jingbha ban ia ka jingbun kaba kongsan .
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin rah ia ki jain sniehdoh kiba jem namar ba ka jingshit jingkhriat ha ki lum ka la hiar bha namar ka jingjur slap kaba bteng .
Yn ym pdiang ia ki jingdawa ne jingpyrshah ha kane ka bynta .
Hynrei ki la leh .
Kane kan hap ban nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ha ka sngi kut taiew , ki bor pyniaid ki la lap ia ki met iap jong ki 34 ngut ki briew ha ki ar tylli ki jaka ba kyrpang ha Jalisco .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u nongialam jong ka Congress u Ajay Maken ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ngim ju plie shano shano ruh .
Bun ki Omaticaya kin iap lada phi leh kumta .
U nongseng samla jong ka kompeni u la paw ha ki jingiakren ba la pyni ha ka CNN bad CNBC .
Ngi don ia ki ain IPR kiba khlain ha India , kiba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ngi ha ka WTO .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban duh ia kata ka kabu kaba kyrpang .
" " " Kumta ka Sri Lanka Cricket bad ka PCB ki la iakren ia kata , ngi la buh ia ka jingtyrwa swap ha ka ACC bad la mynjur da ka board ."
Ka jingweng noh ia ka khajna sam bhah
2016 : Ka India ka la wanrah biang ia ka jingtyrwa da ka jingkyrshan jong ka P3 ka ri America , ka ri Bilat bad ka France ha ka UNs 1267 jingpynjari komiti ban khang ia u Azhar .
" Katba nang iaid ka por , la pyndonkam ia kane ka dulir kum ka jaka pynshitom bein , ha kaba la shong la sah da ki katto katne kiba la leh ia ki " " kam runar jong ka jingngeit " " pyrshah ia ka Balang Katholik . "
Ki don ka jingmut kaba khang .
Ki la nang kum ki doktor , ki engineer bad ha kiba bun kiwei pat ki kam .
" Haba ki hynmen jong u ki la hiar uta u ksuid u la leit ryngkat bad ki hynrei ha lynti u la ong kynsan " " Oh ! " .
U Secretary jong ka sorkar jylla u Rex Tillerson u ieng bad u symbud myntri kam bar ri jong ka ri India ha ka tnad kam bar ri ha Washington .
Ki Muslim Kashmir ki la iarap ha ka histori ia ki para Hindu jong ki ban pyndep ia ka jingleit jingwan kaba man la u snem da kaba suk bad suk .
Ka mut ban iap .
Balei phim shym la shim ba ka dei ka tnga jong phi ? Namar nga la ju don ka jingngeit kaba pura ha ka .
Uwei pa uwei u nong India u la kohnguh ia ka ain .
La khmih lynti ba ka HMD Global kan sa pynbna shen ia ki smartphone thymmai jong ka Nokia .
Wat pynsleh ia ka khmat jong phi da ka towel katba dang pynkhriat ia ka .
" " " La iathuh ba u Kyaw Myint u la wanrah palat 500 tylli ki kot thep vote na kawei pat ka jaka bad buh ha ki synduk thep vote ban ioh jingkhein . "
Ha ka sngi Balang , ka district ka la ïoh ïa ki 224 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ryngkat bad saw ngut kiba ïap .
Ka Intelligence Bureau ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kynthup ia ki kyrteng jong ki briew kiba la suba ba ki dei kiba don bynta lang bad ka IS kynthup ia ki Malayalees .
Ka ram ba pura jong ka kompeni ha u snem mang tyngka 2018 ka long T.2, 653 klur .
Phi lah ban pyndap ia kane ka phorm ?
Ka sorkar ka la wanrah ia ka Ordinance ha kaba iadei bad kane ha u bnai Jylliew 2020 .
Hato un shem jingsngewbha ha phi ne un pdiang sngewbha ia phi ?
Ha kata ka khep u nongthied u ioh 90 percent ka jingpynhiar dor .
Ia kynduh u Chief Justice ia baroh ki nongbishar ha Supreme Court
ka la ong ha ka video .
Naduh mynta ngin sa her da ka liengsuin Turkey .
U lah ban pynshitom , hynrei un don ka jingsngewrit .
La tip ia u kum lane u Richard u Sing namar ka nam jong u kum u nongialam shipai bad u nongialehkai uba khraw .
Ka Statement mynta ka don ar bynta : .
Ha ka jingim bashisha , kiei kiei ki kham jynjar .
Ki nongïada ïa ka mariang ki la ïaroh ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng pyrshah ïa ka par mawshun Carmichael kum kawei pat ka jingpynthut ïa kane ka projek .
Katba u Pandey u la kamai 34 ron na ki 33 tylli ki bol .
Hynrei shuwa ba uno uno un iohi ba ka jinglong pop jong uwei pa uwei ka la kylla long ka jinglong pop lang, u Sartaj u la rung.
Pule ban tip balei !
Ka phlim kaba 168 jong u Rajinikanth ka dei ka phlim kaba 168 jong u Rajinikanth.
Ka la dei ka sngi kaba bha na ka bynta u Cancer bad u Virgo .
Ka jingpynbna lamler ia ka amaravati
U Kapoor u la bishar bniah ia ki rukom wad ha ka Google ban peit lada ki nongthied ki pynkylla ia ka rukom pyndonkam katba ki nang pynkylla ia ka rukom im kaba thymmai .
Katba ka khubor jong kane ka jingjia ka nang saphriang , da ki spah ngut ki briew ki la mareh sha katei ka jaka .
Ka phlim ka dei ha ka ri India hyndai .
Ka India bad ka China ki ialeh ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud .
Yn hikai ia u ia ka jinghikai .
Kane ka sla ka pyni ruh kumno u spel ia ka kyrteng jong u .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Pandove , u Director Administration PSPCl .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kata ka hukum .
Ngim pat tip la ka mukotduma ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew , hynrei ka don ka nongrim ban shim ba ka dei kawei na ki ar tylli .
Ka Aparna Kumar ka DIG ka Northern Frontier ITBP ka dei ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban jop da kaba jop ia ka South Pole .
Kane ka rel kan mih na Chandigarh ha ka por 11 baje mynstep mynta ka sngi Balang bad kan poi sha Anand Vihar lyngba ka Saharanpur .
Kaei kan kylla ryngkat bad ki jingpynkylla ia ka riti synshar ?
U Amos U Nonglum ne U Nonglum ia ki Sohjew ?
" " "Balei phi ong ba ngam tip shaphang ka jingieit ? " " ka sngi ka la kylli ia u khynnah ."
Kane kan shong shuh shuh ha ki ar tylli ki jinglong :
Kumba ka long mynta kine ki skul ki don ia ki klas ba hikai ha ka ktien phareng haduh ka 5th Standard kaba ai jingmyntoi ia ki 818 ngut ki khynnah skul .
' La pynslem ban buh dak kum ka jingpule ' ka jinglong .
U Steiner un hiar thma na shaphang mihngi bad un iasoh bad ka kynhun shipai kaba 9 .
U la don ha ka jingsngewsih .
Ka khlem don wat ha ka jaka pule jong ka JNU ha kata ka por .
Ha shwa kane ka jingialehkai ka India ka la ioh ban thep tang saw kol ha ki phra tylli ki jingiakhun .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka India sha ka Australia ka la kut da ka jingjop kaba pawnam bad kaba nyngkong eh na ka bynta ka kynhun jong u Kohli .
Kan treikam ha ka jingmyntoi jong phi .
Ïoh ED notice ïa u nongrwai Pakistan u Rahat Fateh Ali Khan halor ka jingkynnoh ba u pynïaid tuh ïa ka pisa bar jylla
Ka Sara Ali Khan Kan Don Ka Bynta Kaba Khraw Ha Ka Phlim ‘Coolie No 1’ ?
Ka jinglong hapdeng ki khlur ha ka galaxy ruh ka paw ba ka la shah pynthut bha .
Palat 700 ngut ki pulit jong ki 20 tylli ki ri ruh ki la ioh jinghikai hangne ​​.
Ka jingpyntreikam ia ka projek ka long katkum ka rukom ai jingshakri bad ka por jong ka jingpyntreikam ka long san snem .
Ka jaitbynriew kan ym map ia ki .
U Modiji u la iarap bha ia nga , kumno ngan shun ia u ?
ha ka pateng thymmai jong ki Negros ki don ar tylli ki jait kiba kongsan .
Ka jingkyndit jong ka khmat .
Ki don bun ki briew kiba donbor kiba donkti ha kane ka mukotduma .
U la pynpaw shuh shuh ia ka jingshaniah ba ka kynhun kiew lum jong ka SSB kan jop ia ka Trishul bad kan pynlong ia baroh ki briew jong ka SSB bad ka Jaidbynriew ban sngew sarong .
Tang 18 percent na ka um Mahanadi la pyndonkam .
Ia ka tempi jong ka them la pyniasoh bad ka lynti iaid kjat kaba la shah pynjot shibun ha ka por ba la tei ia ka shnong .
Ha kajuh ka por kam dei ka jingjia kaba khlem kano kano ka jingjia ha ka histori , ne kaba pynbor ia ngi ban bret noh ia baroh kaba la ïoh jinghikai na ki jingïakynduh kiba mynshuwa .
Yn phah ruh ia ki jingkhot kyrpang sha ki nongaplai ba mynshuwa na ki jingiakop ai jingiarap ba rit jong ngi jong ka Rising Voices , kiba bun na ki ki wan na kine ki nongbah .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingtip haduh mynta .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingrwai barim kiba don ka jingpynkut kaba mynta ?
Ki jingjot jong ka jaka shong jaka sah hyndai ki dang paw ha katei ka jaka .
Nga dei uba ieit ia u .
Ngi khmih lynti ban iatreilang ha ki snem ban wan da kajuh ka jingsngewtynnat .
Shim ia ka lynti kaba sha ka liang kadiang .
Hato ki jinglong jong ki ha ka riam ka beit , ka jingjied jong ki ia ki jingpynbyrngia ne ka jingiakren jong ki ki lah ban ktah sniew ia phi ?
Ka por ha kaba kaei kaei ka dang sah mynta .
Nangta ki la leh blackmail bad pyrshang ban shim pisa T.7 lak na u .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jong ka , u Amarinder u la ong ba kam don jingmut ban buh ia ki jingkynmaw lada ka sorkar kam lah ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia ki .
Ka kynhun blang kaba ieng ha ka Penn kaba la tap da u slap .
Hato kane kan long ka sien kaba khatduh ?
" " " Ngi la shah pynrem ha kane ka jingialehkai ."
Kata kam dei ka jingtreikam jong ka phlim .
Ka Sophie ka la mareh shabar ban leh ia ki kam jong ka .
La buh ia ki pulit ha katei ka shnong , .
Khublei shibun eh na ka bynta baroh .
Ka kmie jong u ka la pynshlur ia u ban thoh .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia 02 tylli ki tube surok bad 01 tylli ki tube rel .
Ka jingkynthoh ba beit na ka system ka iathuh ia ki nongpynkhreh ban pynkylla ia kane ka bynta .
Kumno phi la wanrah ia ka jingmut jong ka app na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka cyber ?
Ki paidbah kiba la sngewsih ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka Sorkar Pdeng .
Ka jing ring dur ia kane ka phlim ba la pynmih da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani ka la sdang dang shen .
Hynrei ngam shym la phah wat tang ka jain sha iing jong nga .
Ka jaka pule kaba thymmai kan don ia ka hospital , ka shnong , ki jaka pule , ki hostel bad ki jaka sah , ki jaka ialehkai bad ki jaka pynbyrngia , ka skul , ki bank bad ki jaka thied jingthied .
Ka jingthew jong ki jingthew ba heh tam kumne harum :
Ki don ki jingthoh ba la buh lypa .
Hadien pat u SI Chandra u la shah sospon namar ba u la pynkhein ia ka police code .
Ngi la iohsngew shibun shaphang u Moideen .
Ha kiwei pat ki kyntien , u dawai u lah ban pynmih ia ka jingpang kaba la shna ia u ban iada na ka .
315 tylli ki bore bad 40 tylli ki kor jong ka .
Ki DP ki shim ia ka bai maramot man la u snem , ka bai transaction na ka bynta ban debit ia ki kot ki sla , ka bai pynskhem ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingsiew bapher bapher kum ka bai pynduh ia ki mar ki mata .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad .
" " " Nga ai khublei ia ka Sorkar kaba la shim khia ia ka jingmaham jong nga bad pynkylla ia ki kyndon jong ka FDI ban pynlong ia ka kaba donkam ban ioh ia ka jingmynjur jong ka Sorkar ha ki katto katne ki khep ba kyrpang , " " u la thoh ha ka Twitter . "
Ka jingheh ba la buh jong ka window wad
Hynrei haduh u bnai Jylliew la weng noh tang 40 percent na u khaw bad khaw baroh ba la mang sha ki jylla .
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingjylliew jong ka jingiadei ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Singapore bad ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban kyrshan ia ki jingthmu kiba kham bniah ki ban kyntiew ia ka jingshong suk shongsain ha kane ka thain .
Na ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata u la leit beit beit sha Hooghly ban ïakynduh ïa u Abbas Siddiqui .
Kim pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw halor ka jingmih jong ka test .
Kumta , ka jingsait ia ki eit kan ym iarap shisha ban pynduh ia ki khniang jingpang .
Ka jingialang pyrshah jong ka Mamata Banerjee pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Kolkata .
Lyngba ka DIT bad ka ADIT :
Hynrei u Jeremaiah u la kyrpad ia ki ban kohnguh ia ka sur U Jehobah .
U la shon haduh 30 tylli ki jingrwai shabad .
U Khan mynta u trei kum u nongai jingmut jong ka sorkar .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " U CM u la ong ba yn pynkiew ia ka jingdon jingthiah ha Bengaluru sha ka 10 000 tylli bad yn pynjari da kaba pyrkhing bha ia ki kyndon khang shnong kiba la don lypa .
Ka jingpynlut na ka bynta ka jingai um kaba rit la tyrwa ban long Rs . 397 . 64 klur bad ka mang tyngka na ka bynta ka lift irrigation ka long Rs 100.
Katto katne na ki jaka lum bad them ba jngai ki long kiba eh ban poi , bad kumta ki ai jaka rieh tngen ia ki jait masi , blang bad kiwei kiwei ki mrad lum kiba duna bha .
U Riquelme u la thep saw tylli ki kol ha katei ka jingialehkai .
Kata ka mut ba ngi la bujli ia baroh ar ki U bad V da ka jingtreikam kaba marwei psi lane ka jingmih na kawei ka jingtreikam psi .
Ia ka result la buh ha ka website jong ka Haryana board ha bseh . org . hapoh .
Napdeng kine 5 ngut ki la shah sumar ha Dr Balabhai Nanavati Hospital ha Mumbai bad la pyllait noh ia ki hadien .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la long ha US .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Jafarpur .
Ka protein ka dei ka bynta jong ka rukom iada jong ka met .
Ki lad pathai khubor ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh namar ba ki pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ki ban pynmih ia ki khubor kiba bakla bad kiba don jingthmu .
Ka phlim ka la pynleit jingmut ruh ha kiba bun kiwei pat ki bynta .
U la dawa ruh ia ka jingbuh kyrpang ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Ka kot Ebers ba la pynkhreh ha Ijipt kumba ka spah snem kaba 16 B . C . E . , ka don da ki spah tylli ki dawai tynrai na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
" " " Da ka jingbun ki nongkyndong jong ka Punjab ki bym don passport , kum kane ka jingleh kan pynduh ia ki ban leit sha ka jingleit jingwan kaba pawnam , " " u la ong . "
Khmih lynti ba ka camp boxing national kan sdang biang ha u bnai ban wan : Santiago Nieva
Ha u snem 2005 ka la pynkiew ia ka bai lutksan sha ka T. 30 420 .
Yn pyllait ruh ia ka stamp ba kyrpang ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiathuhkhana la buh khlem da pynpaw .
Bigg Boss 13 : U Kpa jong u Shehnaaz Gill u ai nod ia u Sidharth Shukla bad ia ka khun jong u .
Hangta U Blei u la kyrkhu ia u da ka jingstad bad ka spah .
Phi lah ban sngew ba phi kham hok lada phi sngew ba kaei kaba la jia ka dei ka jingbakla jong ki lok jong phi .
Kaei kaba u Isaiah u la pyni ba ka long kaba donkam na ka bynta ki briew shimet ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei ?
Uwei u dei ban rah ia ka ryndang ha ka por slap .
Haba ther ia u Myntri Rangbah barim ka Delhi , u Arvind Kejriwal , u Chauhan u la ong ba u la shet kylla ia ki Dalit da kaba um shym la pyndep ia ki jingkular jongu ha ka elekshon elekshon ba la dep .
Kumno la hikai ia ka ?
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la jubab bha ia kane ka jingpyrshang .
Ngi dawa ban leh tyngeh pyrshah ia u nongmihkhmat .
Ka jingïathuhkhana kaba stet ka long ba ki kor bor ding kiba mynta bad kiba thymmai ki pynbiang stet ïa baroh ka jingroi ha ka jingdawa bor ding .
Hooid , u Devendrath u nongthoh u la shah pyndum ha u Dewendrath u nongiohi .
Ka jingshaniah jong ki nongthied jong ngi ha kylleng ka pyrthei namar ka jingtreikam kaba bha , ka jingshngain , ka jingïaid lynti kaba kham bha , bad ki jingpynsuk .
U Amit Shah u Sam Pitroda
Mynta lah ban ioh ia u nombar jingiarap jong ki shipai 155200 ha kylleng ka ri ban ai jingiarap ia ki shipai .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Nangta ka poim ka iaroh ia u syiem u Prithviraja III uba la pyndonburom shibun ia u myllung .
Ka Chanda Kochhar ka don ha ka shuti katba dang ap ia ka jingtohkit ba laitluid da u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court , u Justice B N Srikrishna halor ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia ka bad ia ka bank .
U Adil Hussain uba ak kum u Amod Kanth ha katei ka phlim u don ruh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka trailer .
20 min : Phi lah ban shem ïa ki jingpynbyrngia kiba bha .
Ki khynnah kiba la ai eksamin ki long 10 72 799 ngut ha kaba 483282 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 363781 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ngam tip thikna , hynrei kane kam pynpaw ia ka jingbha .
" Ki kwah ban leh ia baroh ban pynthikna ba u Modi un nym wan ha ka bor " " "
Ka Hill , ka website ba pawnam jong ka US , ka la ong , Ym don kano kano ka jingthoh ba u Gandhi u la ju pyndonkam ia katei ka kyntien kaba la ju pyndonkam da u .
Hynrei hoid , nga tharai ba ngin ym kwah ba uno uno un hap ban kitkhlieh hi na ka bynta la ka jong ka jingleh bymman , ka lah ban long kaba sngewlehrain .
Ïa kane ka grant ba kyrpang la mynjur da u Lat ka Punjab bad u nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore mynta ka sngi .
Ha ka por thik 11 : 15 P . M . , lada ka balang ka dang don ha ka jingma , nga kwah ba phin pynkynriah noh ia ki kardinal .
Hooid , ka niam Khristan ka kynthup ia shibun kiei kiei .
Ka Board jong ka Pule Puthi ha ki Skul Haryana kan pynbna ia ka result lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka por 2 : 30 baje janmiet .
Ka thup jong ki Red List jong ki thain la pynmih da ki ri ne ki seng , kiba bishar bniah ia ka jingma jong ka jingduh jait ia ki jait jingthaw hapoh kawei ka tnat pyniaid sain pyrthei .
Kumta, kane ka dei ka jingpynmih ia ka Hall Effect ki don kiwei pat ki jingpyntreikam ruh kiba ki briew ki peit ki bym don shisha ha kane ka rukom.
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla kan kyrpad ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ka National Commission for Backward Class bad ban ai ia ka kyrdan katkum ka ain .
Ka kyrteng bashisha ka dei ban long ym duna ia ka 5 dak .
Hynrei ka la treikam , la batai u Samant .
Nangta kam shym la don ka jingialehkai kaba beit .
Kynsan kynsan ka la don ka jingkhihwin shabar .
Kan sa sngewsih ia u ha ka rong blue hynrei ngi don ia u ha ka rong saw .
Ki kyndon thymmai ki la dep ban pynmih bad treikam .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana bad ka jingbishar kaba hadien la buh ha u bnai Jylliew .
Da ka jingsngew lyngngoh , u la kylli ia ki kmie ki kpa jong u khynnah .
" " " Sngewbha weng noh ia kum kine ki jingkylli bad lada don jingartatien sngewbha phah ia kino kino ki jingkylli jong ki lad pathai khubor sha u Khlieh jong ka ICC Media bad Pyniadei , u Colin Gibson " " u la ong . "
‘ ‘ Pyrkhat hi ma phi ’ nga la ong .
Ka lah ruh ban thew ia ka jain iada baroh kawei .
Ka la bthah ia ki skul ban pynthikna ba ki nonghikai ki pyni ia ka jingkhmih lynti kaba marryngkat bad kaba iadei na ki khynnah shynrang bad kynthei da kaba ai ia ki ia ka jingpyrkhat kaba marryngkat , ka jingburom bad ka lad kaba marryngkat .
U myntri khajna u ong ba ym donkam ban pyntreikam ia ka jingkhang dam ha ka sngi kut taiew , hadien ba la iamir jingmut bad ki riew shemphang ka sorkar kan sa shim ia ka rai . Katba ka jingiap ha ka jylla ka la palat ia ka 500 ngut .
Ka jingthmu jong ngi jong ka jingiatreilang jong ka pyrthei ka la ioh ia ka jingithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jaitbynriew ka don ha ki kti kiba shngain , u la ong .
ka jingbym kohnguh ne jingbym kohnguh da kaba thmu , la ka long marwei ne ryngkat bad kiwei pat ia kano kano ka hukum kaba long katkum ka ain ne kaba don jingmut jong u nongpyniaid .
Hynrei ka paw shai ba kata ka dei ka khubor kaba sniew.
" Ka jingsngew jong nga ka la pynmong ia nga ." " "
Ka ïingbishar jong ka Madurai ka la shim khia bha ïa kane ka mukotduma .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pyni ruh ia ka prokram jong ka kolshor .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
La hikai ruh ia ki khynnah ha ka ktien Hindi ha kiba bun ki skul hangne ​​.
Ia une u jait la ai jingmut kum ka jingpynkylla ia ka CR 1009 .
Ngim nym shaniah ha ki mar kiba wan nabar , u la ong .
U sohjew Kashmiri : 1 skop .
U la shah rem arsien ha ki jingthep vote paidbah .
Ym don kawei ruh ka sur kaba pyrshah .
U Shri Pradhan u la ong ba ka pisa kaba T. 70, 000 Klur la pynlut ha ka CGD Network ha ka ri .
Hynrei katto katne ki jingkylli kin sa mih .
" Bad lehse ka don khyndiat ka khubor ha lyndet jong ki poim shaphang kaei kaei kaba nga la iaid lyngba , ba nga kwah lehse ban plie katto katne ki jingkhang lada lah . " " "
Ka Rathnam ka don arngut ki khun shynrang kata u nongpyniaid bad u aktor u Jyothi Krishna bad u aktor u Ravi Krishna .
Ym tang ba u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha ka kam thok chopper , hynrei u la don bynta ruh ha kaba jurip ia ki liengsuin iapom , ha ka por ba synshar ki sorkar barim .
Ka jingshah kem jong ka ka la wanrah ia ka jingkynthoh bad jingbitar na ki nongthoh blog bad ki nongialeh pyrshah ha kylleng ka pyrthei , kiba la khot ban pyllait noh mardor ia ka .
La ai ia u ia ka khusnam D . Sc .
Katba ka jingheh jong ka komiti treikam pdeng jong ka Awami League kan nang kiew ryngkat bad ka jingpynrung shuh shuh ia ki dkhot lyngba ka konsil .
Yn thung kyrkieh ruh ia ki nongtrei para nongsumar , la pyntip u myntri ka koit ka khiah u K . K . Ka Shailaja .
Kiwei pat ki 10 ngut ha ka kynhun ki long na ka bynta aiu ?
Hato ki sngewthuh ia ki jingeh jong ngi ?
Ka lah ruh ban long ba ki briew kiba don ka jingsngewsih ki kham lah ban ioh ia ka jingpang shini .
Ka jingthmu ka long ban buh kyrdan ia ki 10 tylli ki thanat pulit kiba pawnam na ki 15 579 tylli ki thanat pulit ha ka ri lyngba ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ka jingpeit bniah beit bad ka jingai jingmut jong ki paidbah .
Kumjuh ruh ka la mih ka bynta kaba thymmai jong ka Policy Bar Ri jong ngi .
Tang mar ia paw pyrthei ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u DSP u Sukhwinder Singh ki la poi sha Bhangi Choe ban buddien ia kane ka jingpyllait im .
Ka jinglut kaba rit tam na ka bynta ka jingthmu ban ioh ka long Rs . 500 lak
Hato ki tip ia ki bor mynsiem bymman ? Hato baroh ki briew ki don ka jingtip kaba lah ban shaniah shaphang kumno ban ioh ia ka jingim longiing longsem kaba suk ?
Ka India ka la weng ia ki khmat jong ki na ka Bangladesh kaba la kiew bha ha u snem 2006 .
Ar tylli ki Test ki la iakhaid kawei ha Lahore bad kawei pat ha Chandigarh .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka riti synshar ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Hynrei ngim don ia u .
Ka la mang ruh T.100 klur na ka bynta ka prokram koit jingkhiah bad jingïada na ki jingpang jong ki jingri jong ka ri .
" " " Da kaba kim leh kumta , ka khubor kaba ki kwah ban ai ka long kaba shai bha , " " la ong u nongialam ka TMC . "
" U long uba donkam shibun eh ia ngi ." " "
Kumta , dei ban pynkynriah noh ia ka por ba khatduh jong ka 2 tarik u Lber ban khang ia ki jaka dih duma .
Ka la ong ba ka dei ka jong nga .
Shwa ia kata ka mawjam kaba kongsan jong ki thong pynroi jong ka UN ha ka snem 2015 ka dei ban long kaba la pynurlong haduh u snem 2015 .
Kane ka jingpynbeit kan wanrah ruh ia ka jingduh kam kaba khraw ha ka kam karkhana kaba lah ban ktah ia ki jingshakri pisa ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Yn kynmaw ia u man ka por .
Ka la ong ba ki riew shemphang na ka thain Southeast Asia ki ju jied ia ka India kum ka jaka pule kaba kongsan bad ha ki por hyndai ki ju jied ia ka Nalanda University .
Ki nongthied ki lah ban pyndonkam ia kano kano na kine harum .
Ka jaka kaba jyrngam kaba la shna da ki bor jong ka mariang ka pynlong ia ka sngi kaba itynnad ban shongthait .
Ka melanin ka jah na ka sniehdoh , ki shniuh bad ki khmat jong u . Kumno kane ka ktah ia ka sniehdoh jong u ?
bad bun kiwei pat ki nongnoh synniang bad ki nongpynkylla ktien ha ka imlang sahlang .
Ka dor jong ka ksiar kam shym la leit shano shano ruh ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ia kine ki mar la thied na ka jingdie lilam paidbah .
U Thodur Madabusi Krishna uba la tip paidbah kum u TM Krishna lane u TMK u dei u nongrwai jingrwai Carnatic .
U lah ban batai ia ka haduh katno katno .
Shisien ba phi la ioh ia kine ki lai tylli kiei kiei kiba dei , phin sa bha .
U aktor u la ong ba ki dei tang ki paralok kiba bha .
La shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia kine ki jaka treikam thok bad ki briew kiba bamsap da kaba ithuh ia ki lyngba ka jingtohkit .
Mynta ka step kawei ka tnga ka Bharathi bad u Praveen ki la ia kynduh ia nga .
Ka jingkiew dor jong ka pisa ka long ka dak jong ka jingkiew jong ka ri .
Ka jingjied kaba dei ka long kaba kongsan ban im ka jingim kaba bha .
Ngim lah ban leh na ka bynta jong ki .
Ka jaka pule jong ka ri India jong ka teknoloji pynkhreh jingbam
Kumjuh ruh ka jingshalan shabar ri ha ka liang ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar ka la hiar da 9 . 5 na ka shispah .
Kata ka long ka rukom .
Ka donkam ban wanrah ia ka jingshisha , u la ong .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ban shem ia u Secretary jong u President ba u pynbna ia ka jingpynlong ia ki katto katne ki khusnam ban pynlong ia ka Smart President Estate kum ka rynsan kaba thymmai bad kaba kynthup lang ia baroh .
U donkam ia ka mashin thoh kot Spain . Bad kata ka long kaba ka MEPS ka ai.
La bthah ruh ia ki shipai ban don ha ka jingkhmih lynti .
Ia kane ka video la pynmih da ka Cricket World Cup ha ka Twitter jong ki .
Ia ka jingdon jong ki teng teng la shim kum ka axiom ba la pyndap .
Kumta kata ka long hynniew ryngkat san .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , ki nongiakhih ki la dawa ban weng noh khlem jingeh ia katei ka bill kaba la don ka jingiakren .
Ka jingai jingmut ba kloi na ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingtip ba iadei ruh ki don ha kane ka link .
U tymmen uba paw ha khmat ki nongpynkulmar u la long ka phang jong ka jingiakren kaba jur bha .
U Langdon u la ong , da kaba sngewthuh ba ka jingsngew jong u nongialam shipai ka lah ban ai jingmyntoi .
" " " Nga sngewkmen ban iohsngew ba ka Mehbooba Mufti Sahiba ka la lait noh hadien shisnem tam ha ka jingshah set phatok " .
Ki pulit ka Bihar ki la pynlong ia ka jingwad ban ioh kem ia kiba phet krad .
Ka ktien Marathi ka long kaba donkam ha baroh ki skul ha kylleng ka Jylla Maharashtra
4 ngut la pyllait na ka mukotduma pyniap samla ha Mumbai
Kum ka mashin ba shisha jong ka Java ia ka jaka kaba treikam ha ka jaka treikam jong ka dot net la khot ia ka por treikam jong ka ktien ba ju pyndonkam .
Nangta ka kashari ka la bthah ïa ka Karnataka ban pyllait 2,000 cusec ka um Cauvery man la ka sngi sha Tamil Nadu tad haduh ban da ai hukum da kiwei pat .
Kaei kaba ngi la lap ka long ba ka jingiathuhkhana kaba pawnam kaba ngi la iathuh shaphang ka jinglong kynthei ka long kaba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki khanatang shaphang ka met .
To long ia nga u mawsiang jong ka jaka rieh sha uba nga lah ban leit beit . Ai ka hukum ban pynim ia nga , namar me long u mawsiang bad ka kut jong nga .
Ka dam ka don ka jinglah ban bat ia ka um haduh 115 . 82 meter ka jingjrong .
Ka Bill ka ai ki jingbthah na ka bynta ki nongpyniasoh .
Ha ka ophis pdeng jong ka Party hangne ​​ki nongïalam ba rangbah u V Vijayasai Reddy , u Mekapati Raja Mohan Reddy , u Sajjala Ramakrishna Reddy , u Md Iqbal , u Gattu Srikant Reddy bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha .
Paralok , nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba pynpaw ia ka jingsngewskhem jong nga ba ka niam Sikh kam don tang ia ka histori kaba donburom , hynrei ka don ruh ia ka lawei kaba phyrnai .
Kane ka kynthup ia ki jingkhot STD bad kumjuh ruh ha ka thain .
Shwa ia kane , ka board ka la bud ia ka polisi ba uno uno u nongialehkai uba mih ha kano kano ka jingialehkai pyrthei ha kawei ka samoi , un wan hapoh ka rukom iateh kular jong ka board .
Ka tnad ka la pyntip sha baroh ki district Collector halor kane lyngba ka shithi .
Ka dei kawei na ki kompeni Miniratna jong ka sorkar pdeng .
Ka jingshakri ha ka jaka ba donkam kham bun ka kynthup ia ka jingaiti lut hynrei ka ai ia ngi ia ka jingsngewhun kaba jylliew ! 1 Kor .
Nga la shem ia u enjiniar ba stad ha ka liang ka liengsuin.
Kito kiba lah ban thung ia ki nongiasaid ain kiba bha ki ioh jamin da kaba suk bad ki don ruh ka lad kaba hok ban ioh ia ka hok .
Ha kaba sdang , ka Google ka treikam hapoh ka website jong ka skulbah Stanford , ryngkat bad ki domain google . ka stanford . edu bad z . ka stanford . ka jinghikai .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingeh jong ka jingkyrduh um ha ki shnong jong ka jylla Rajasthan .
U Faf du Plessis u la shongthait na ka bynta ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka England .
Ka webinar , na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialap la buh ban pynlong lashai ka sngi ion 9 tarik u Risaw , 2020 .
Baroh ki jingpynkhreh ki la dep , la iathuh ki tyllong khubor na phatok .
Ka dor jong ka diesel shi litar ruh la pynhiar ha kajuh ka kyrdan sha ka T.63 . 69 ha nongbah Nongbah , Rs 66 tyngka . 02 ha Kolkata 66 tyngka. 69 ha Mumbai bad T.67 . 21 ha ka nongbah Chennai .
Ia kane ka jingiateh la pynduh noh hadien da ka sorkar .
Ngi la shim ia uwei u briew ban tohkit .
Haba la kha ia ka Hamida , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong u Sufi Hamid ha Qazakh bad hadien ba ki la thikna ba u khunlung ba dang kha thymmai un im , ki la ai kyrteng ia ka katkum ka jaka mane blei .
Ka jingkhynñiuh jumai na shatei lam mihngi ka la dep ban sdang halor ka Kerala .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad kaba la weng noh ia ki jingpyrshah jong ka .
Kumta , ha kane ka jinghikai ngin pyndonkam ia ka theorem jong ka jingkit jong u Reynolds ha ka jingpynneh ia ka jingkhia bad ka jingkhih ha ka jingbun jong ka jingpyniaid .
U Rajnath Singh , lK Advani bad ka Sushma Swaraj ki dei ban ai jingmut halor kane bad dei ban pynkhuid ia ka jingkulmar da kaba khot ia ka jingialang jong ka NDA kham kloi .
Sdang na ka jingpynwandur , ka Jaguar XE kaba thymmai ka wan da ka jinglong kaba kham heh bad kaba kham poh ban ia ka model kaba mynshuwa .
9, 10. Lait na ka jingieit ia U Blei kaei kawei pat ka jingieit kaba pynshlur ia ngi ban ai ka jingsakhi kaba bniah ? U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Lada phi ieit ia nga phin sumar ia ki hukum jong nga .
Baroh lai ngut ki khun kynthei jong ka ki la iapoikha .
U Fleming , u kapten ba jop tam jong ka New Zealand bad uwei na ki nongtied ba tbit tam jong ka , u don ka jingïadei kaba bha bad ki katto katne ki rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka India kum u MS Dhoni , u Suresh Raina bad u Ravichandran Ashwin .
Haduh kata ka sngi , ka Cit skulbah jong ka Paris ka dei tang ma ka ka jaka sah jong ki samla pule kaba la khein kumta .
Ka jingialehkai ka la pynlong ia ka jingktah .
Ki hap ban kohnguh ia ki saw tylli ki ain kiba suk .
Ki jingtei ban kit mar kin trei kum ka jingpynheh sha ki kad lieng kiba heh da kaba pynkiew ia ka jinglah jong ki kad lieng bad ka jingmih khlem da pynlut pisa kaba heh .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U Virat Kohli , u nongialehkai weightlifter u Mirabai Chanu recommended for Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Ka long kaba shisha ba ka jingïapher kam ju long kaba suk , khamtam lada phi don khun .
Katno u Akwila bad ka Priskila ki la dei ban ioh mynsiem da kine ki jingkhublei kiba sngewrit !
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam jong u khlur jong ka spah snem .
La pynïaid da u Vikram K Kumar ïa kane ka bynta kum ka tnga jong u Madhavan yn ak da ka Neetu Chandra kaba pawnam ha ka ‘Traffic Signal’ .
Hynrei ym baroh kiba sngewsih .
Ki Raja jong ka jylla Ratlam , ka jylla Sailana bad ka jylla Sitamau ki dei ki khun ki ksiew jong u Ratan Singh .
Ki German ha Switzerland kim thikna ia ka lawei
Kine ki jingiaid paidbah ki buh ia ka nongrim na ka bynta ki jingkylla ha ka histori kiba ngi iohi ba ki jia mynta ha ka ri America .
Ki nongujor ki la pan ban wad bniah mano ba don ka jingkitkhlieh ban mynjur ia ki jingtei kiba pynkhein ia ki ain .
Ki jingeh ki pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat , kumjuh ruh ka jingtrei shitom ka pynkhlain ia ka met .
Ki lad pathai khubor ba pawkhmat jong ka ri Bilat kum ka BBC bad ka The Guardian ki don da ki million ngut ki nongbud .
U la bret ia u diengduh jong u bad hangta u la long u bsein uba shai .
La kem ia u bad la dep ban buh case ia u .
Ka India ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ia ka SPV yn pynrung kyrteng kum ka Kompani katkum ka ain jong ki kompeni ryngkat bad ka pisa ba la ai bor nyngkong kaba long Rs . 500 klur tyngka .
ia kane ka sngi la ithuh kum ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Khmih lynti ban pynmih shen ia ka KTM 250 Adventure India : Ka lah ban poi ha ka por Diwali
Kine ki mat ki la pynbor ia ngi ban peit ia kaei kaba jia ha la ka jong ka phyllaw .
Kan iarap ia ki samla pule ha kiba bun ki rukom ban bteng ia ka kam jong ki shakhmat .
Watla u la sngewtynnad ban ak phlim naduh dang rit hynrei u la sngewtynnad ia ka kam ak phlim , hadien ba u la sngap ia ka jingkren ha ka radio jong u riewstad ba khraw u Sanjeev Kumar .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai jong ka King Saud University ha Riyadh , Saudi Arabia .
Ka lag ka don satia ha kane ka phone .
Ki jait ki don ka rukom iada kaba lah ban kem ia u bolt bad khang ia ka jingkhih jong u lada la pynphai biang ia u hadien ka kot khubor , hynrei ym da jngai than ban pynkhih ia u sear .
U briew um lah ban im da kaba shaniah tang ha ka mariang .
Ka DGFT bad ka tnad khajna khajna jong ka Bihar ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingsam ia ki jingtip shaphang ka pisa bar ri
Wat hapdeng ka jingshah pynjot jong kiba bun ki jaka treikam , ka iingbishar jong ka ri India ka la long ka nuksa kaba shai .
Ha u snem 2011 , ka la rai ban pynduh noh ia ka bor nuclear na ka bynta ka jingbha .
Ia u Purushottam Naidu la buh ha kawei ka barrack kaba iadon lang bad kiwei pat ki koidi .
U la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingialehkai Africa ha u snem 2006 .
Kane ka mut wat ka jingiakren shimet hapdeng u tnga bad ka tnga kan sa shah tap .
Ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit ki tip tang khyndiat shaphang ki skhim jingïada imlang sahlang jong ka ri kumba ki tip shaphang ki hok jong ki katkum ka aiñ bad ka Riti Synshar .
Kumta ngam ju ailad ia kata ban khanglad ia nga .
Hapdeng ki bor synshar hima sima bad ki bor synshar fascist ka don ruh ka jingialeh kaba la kha namar bun na ki ki kwah ia ka bhah kaba kham heh ha ki jinglute jong ka jingshah lehbein .
La ai jingmut ban sait bha ia ki soh bad ki jhur jong phi da ka um kaba tuid .
Ka jingbymshngain ka don hangta .
Lada ym lah ban ialeh pyrshah ia kane ka kynhun lehnoh da ka kti nar , ka jinglong jingman kan sa jah rngai .
Ki nongtrei kiba tbit bad kiba trei shitom .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ki ghat , ki riew shemphang ki la kdew shuh shuh ba ym tang ba ki ghat ki pyniasoh ia ka wah bad ki briew hynrei ki kyntiew ruh ia ka jingshngain jong ka wah bad ki briew .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba bun .
Na kine 283 tylli ki dei ki liengsuin kit mar ba shabar ri .
Antony , nongialam ka seng Congress bad myntri rangbah barim .
Ka tnga jong u ka Kiranjit Kaur bad arngut ki khun u Amandeep Singh bad ka Lovepreet Kaur ruh ki don ryngkat bad u .
Hadien ba u la pyndep ia ka B . U la pyndep ia ka kyrdan pule Sc ha ka jingkhein jingdiah na ka Presidency College ha Chennai , u la pyndep ia ka Bachelor of Law na Madras Law College bad ia ka MBA na Harvard Business School .
Nga la shim ia ka shit .
Mynta ka Grameenphone ka ai ia ki jingialehkai ba lah ban download bad online hapoh kawei ka portal , ka kham suk shibun ban ioh bad ialehkai .
Ka kyrteng kaba rim ka dei ka kyrteng kaba rim .
Ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban tuid .
Balei la pynbiang ia ki ia ka jingshngain ?
Mynta ha Benares kane ka jaka pule samla ka trei ban hikai ia palat 1000 ngut ki khynnah baduk .
Ka elekshon 2019 ka dei ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat .
Kine ki arngut ki la shah sumar hadien ha ka jaka sumar .
Ka jingthmu ka kynthup ia ki jingthmu ban pyniasoh ia ki jaka nongkyndong da ki kor internet kiba stet bha .
U PM u ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka Nirvan Diva jong u
U khun rangbah jong u Saif Ali Khan, u Ibrahim Ali Khan, u ai ia ka jingsngew syiem ha ka jingshon dur ba thymmai jong u.
Ym don briew ha iing ha ka por ba ka thang ia lade .
Ka International Solar Alliance ka dei kawei na ki Seng Pyrthei kaba kiew stet bha , ha kaba ki don 88 ngut kiba la soi .
Te nga don ia ka decimal jong nga hangne ​​.
KA JINGPYNBNA BA PYNBNA : THMA NARCO Ka jingtohkit kaba stet halor ka jingeh jong u drok ha Punjab
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit halor kane .
" Hadien yn sa pyni ia ka ha khmat ki lad pathai khubor kum ka President ba dang shu thung thymmai jong ka HSP " ", la ong u Rajesh Mani Tripathi , National General Secretary ka HSP .
CWG 2018 : U Jitu Rai u la khur ïa ka takma ksiar bad u Om Prakash Mitharwal u la khur ïa ka nam rnong na ka bynta ka ri India .
" Kumta , ngi donkam ban kylla ," " u la ong . "
U la long u briew uba bha jong U Blei .
Kane ka long kaba phylla , u la ong .
Ki don saw tylli ki jingpynbeit kiba kongsan .
U kyrpad ia ka ban iathuh lut ia kiei kiei baroh .
Kiba bun ki kolshor ki bud ryngkat bad ki jingbam jong ki da ka jingbam ba la shna na u kew . u kpu , u kpu ba la shet bad ki bun ba la shet ki long shi bynta na ki jingbam jong ki briew ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba uta u briew uba don shadien jong nga u la ioh phone ba ong ba ka don ka jingmaham ia ka eriong, la ong ka Lisa Lynn, kaba dang leit sha ka jingialehkai ha Georgia Dome.
Phi iohi , nga kwah ban tip ia kaei kaba pynsngewbha ia phi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti WagonR Ka Kali Elektrik Ka Jingpynkylla
Ka masi ka iaid ha ka kamra shet kaba don ki tiar shet ba la pyndait ha ka jingkhang .
Phi lah ban sngewthuh ia ka politik kaba don ha lyndet jong kane .
U Benny u la pynrem jur ia kine ki jingkynnoh .
Kaba sngewsih ka long ba ngi la klet noh ia ki .
Hynrei u Vijay um ngeit ia ki jingiathuh jong u Shankar bad u ngeit ia ka tnga jong u ka Vidya .
Baroh ngin trei na ka bynta kata bad shen ngi kyrmen ban iohi ia ki jingmih , la bynrap biang u Nongbishar Rangbah .
2 ngut kiba la suba ba ki pang swine flu ki iap
Ka sien kaba khatduh ba la don ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit ia ka jingstet ha ki surok jong ka ri India ka long kumba 20 snem mynshwa da ka tnad pyniaid kali bad surok bah .
Ka ED ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka jong kine ki kompeni ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Hyderabad bad Delhi ha ki por ba la dep .
Naduh ka snem 1874 haduh ka snem 1877 u Hali u la hikai ha ka skul Anglo Arabic ha Delhi ha kaba u la iakynduh bad u Syed Ahmad Khan .
Kan long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Khuh ksiar ka India ha ka jingialehkai Taekwondo
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki dulir ba la shna da ki riew shimet jong ka ri India .
Ka , kaei kaba phin leh ?
Burom ia ka jingshongkha kum ka jingai na U Blei .
" " " Katno ka jingma ka long kaba palat ? " " . "
Ka jingbun jong ki tiar jong ka por rim , ryngkat bad ka jingsaphriang jong ka kaba jylliew , ka pyni ba ha katei ka jaka ka lah ban long ba la shong briew ha ka por kaba jrong bha ha ka por juk rim .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ïa kren ka MHA Consultative Committee halor ka jingai jingbit ban leit jingleit da ka Electronic Palat 65000 tylli ki ETA ba la ai ha ki 75 sngi
Lah ban kdew hangne ​​ba u Junaid hynnin ka sngi u la shah phah ha judicial custody da ka iingbishar hynrei namar ka jingslem ban poi sha Modern Jail , Kapurthala la set ia u ha kti jong ki pulit bad la phah biang ia u sha phatok mynta ka sngi .
La buh ia ka ha ka spah snem kaba 5 AD , kumjuh ruh ia ka dur kaba kum kata jong u blei ba la lap ha kawei ka jaka ha ka thain Khulna .
U la kyntait ban ai jingtip watla .
U la pyndap ia u da U Mynsiem U Blei , ha ka jingstad , ha ka jingshemphang , ha ka jingtip bad ha ki jingtrei bapher bapher .
Nga kyrpad ia phi ban thoh ia ka jingiathuhkhana jong ka Mahabharata ha ka jingkhleh lang jong ki dur kiba rim bad kiba thymmai kumba la pyndonkam ha ki jingthoh , ki khanatang bad kiwei kiwei .
Kiei kiba kitkhlieh ia ki jingmut jingpyrkhat samla kiba pynsniew ?
Nga kwah ban tip ia ka rta jong ka .
Ki la don ki rukom pyrshah bapher bapher ia ka Jingkiew Khraw .
U Sundarayya u la shah jied kum u general secretary jong ka seng .
Hato phi la iohi ia u nongleit lyngkha ? .
