" U Jisu u la ong ha ka : " Nga long ka jingmihpat bad ka jingim ."
Ka jingwad bniah jong ka saian ka dang iaid shakhmat .
Ka longiing : Ialade , ka lok bad ka kmie .
" " " Ki nongialeh pyrshah kim don kano kano ka jingeh ."
Ïakynduh ïa ka ïing ka sem jong ka nongshah leh beijot ha Unnao , thombor ïa ka sorkar Yogi Adityanath .
Ia ka jingithuh ia kiwei pat ki lai ngut ki lehnoh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U nongialehkai barim , u Niwa mynta u la long u nongpynlong jingsuk uba iasam bad kiwei pat ia ka khubor kaba pyniatylli jong ka Ktien U Blei .
Im na kawei ka shnong ha Tumakuru .
Ka khlieh jong ka Garment Sramik Sanghati ka Taslima Akhter ka la ong ba dei ban pyrkhat biang ia kane ka rai ban plie ia ki karkhana .
Namar ba ia ki pisa ba la thep ha ki la mang na ka Consolidated Fund jong ka ri India kumta ka kylla long ka kamram jong ka Lok Sabha ban don ka jingsynshar kaba biang halor ki kam jong ki .
La kynnoh ba u Sheikh u la pynngop ia ka Pearl ha ka jingma da kaba kular ban pynbeit ia ka jingiakren bad uwei u lyngdoh niam Islam , bad u la rahbor ia u .
Nalor ka jingtuid um na ka khyndew , ka nitrogen ba la pynlong da ki briew na ka suinbneng ka lah ban rung sha ka duriaw kaba plie .
U la kylli ia ki paidbah mano na ki 12 tylli ki jingjia shabar kiba ki kynmaw ba ki la mad ha ka por ba ki dang rit kiba kynthup ia ka jingshna ia ki thliew , ki kynjri daisy , ki jingkiew dieng , ka jingialehkai conker bad ka jingai bam ia ki sim .
Baroh ki kwah ba ngan thep kol .
Ka jingjop jong ka Saina ka long kaba lehnohei . Hap noh ka India ha ka Malaysia .
Ki pulit ki la rah ia ka met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Katno kin sa nang pynbha ?
" " " Ki lah ban don ki jingiapher ha ka sain pyrthei ne ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ngi hap ban long kiba shisha , kiba shisha .
Ka East Bengal mynta ka don saw poiñ na ka kyrdan kaba saw .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh kan sdang ha Chittagong ha ka 12 tarik Nailur .
Bad ngi hikai ia ki jingnoh synniang jong ki kynhun bapher bapher ryngkat ha ka klas pule imlang sahlang na ka bynta baroh ki khynnah .
Kumno u briew u pyni ba u ieit shisha ia U Blei ?
Hynrei ngan pyrshang ban iaid shakhmat .
12, 13. Katba ki briew kiba janai ki nang bun , balei ba U Blei un dang lah ban iakynduh bad ki ?
Case kaba pynlong ia ka jingpynkylla .
Kumta ki lait im na ka jingkut jong kane ka pyrthei bad la pynrung ia ki sha ka pyrthei thymmai kaba hok .
Bad haba phi pyndap ia kata da ki jait jingiakren kiba don ha man la ki jaka kiba ngi la sdang ban iohi, kaei kaba phi shem ka long, ha ka jingshisha, ba kham bun ka jinglah ban ioh rung sha ki jaka ba lait.
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingpyrshang jong u Gandhi .
La khmih lynti ba ka elekshon kan long ha u bnai Risaw bad Naitung .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jong ka .
Ka kamra shet kaba pyni ia ka durkhmat kaba heh bad ki sink .
Ha katei ka sngi , ki samla pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher .
Kum u myntri rangbahduh u Narendra Modi da kaba sngewsih u la wanrah ia ka kolshor jong ka jingbymhok ha ka sain pyrthei .
Kane kaba hadien ka la beh noh ia ka Roma .
Ha ka histori jong ka ri India , ka jingthaw ia ka Rajasthan ka long ka jingmyntoi kaba kongsan .
Ha ka jaka kata , ka la long ka jingroi .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih ksiar bun tam ha ka pyrthei bud sa ka Australia , Russia bad America .
La synran lang ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u dkhot ka iing dorbar na Haridwar u Ramesh Pokhariyal Nishank bad u Lamphang ka Vidhan Sabha u Premchand Agarwal .
Ngi ia kren ha ki circle . Sangeh noh ban pynsyrwa kai ia ka por jong nga !
Mynta ka ri jong ngi ka long ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Step 4 : Ka jingmih kan sa paw .
Ki rai ban pynjur ia ka jingiakhih .
" Ka jingmudui halor kane ka mat ka dang iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi " " la ong ka khubor ."
Rs 100 cr la tyrwa ban shim jaka ia ki surok PMGSY
Ka jingdie petrol ka la hiar palat 2 percent .
Peit ia u dieng ba donbor bad pynpaw ia ki jingtei kiba heh tam ha ka dur .
Saint George ka dei ka parish paidbah jong ka Antigua bad Barbuda kaba don ha ka dewlynnong Antigua .
Ka teknoloji kam da long kaba la pynkiew bha ruh.
Ki don bun ki jingtei histori ha kata ka lynti .
Katba ka khubor shaphang katei ka jingjia aksiden ka nang saphriang , ki kmie ki kpa ki la mareh ban pyllait im ia ki khun bad da ka jingiarap jong ki bor synshar district , ki la rah ia ki sha hospital .
" U la ong ha ki nongthoh khubor ba ka jingieng kum u Republican ha kata ka por ka long kum ka jingshah thoh kyrteng , da kaba ong " " Nga la ioh ia u R hangne ​​, u dak uba saw ."
Ki dkhot ka Congress ki la mih ban pynpaw pyrshah .
Jingpeit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi . U Mathaios 23:37,38.
Ka India vs West Indies : Ka lad ia u Rishabh Pant ban sei madan ia ka sap kaba u don , ong u Virat Kohli .
Hynrei ym shym la pynpaw kano kano ka jingtip shaphang kawei ka model kaba kyrpang kaba la pynrung ha ka ri .
Ha ki khyndiat bnai ba khatduh shuwa ka jingiap jong u Franco , ka ri Spain ka la leit sha ka jinglong ba sniew .
U Banerjee u la shah weng noh shen namar ba u la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka bishar .
Ia kane ka kam pyniap briew la tohkit da ki pulit jong ka thain ha kane ka por .
Ka kham long ka kolshor ban ia ka niam .
Ki don ki kyrteng jong kiba iap .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka jia ha kata ka liang ?
Ha u snem 2022 ka India kan dap 75 snem naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongthoh bad ki riewstad jong ka ri Sepngi naduh ka spah snem kaba 19 ter ter ki ju pynshong nongrim ia kine ki jingpynmih ha ka ri China .
Ia ki phorm aplikeshon lah ban shim na ka site jong ka skulbah www .
Ha kane ka sngi la donlang u Manish Chawla u Deputy Inspector General ka Ferozepur Range u Manjit Singh Brar uba dei u Deputy Commissioner ka Fazilka bad u Swapan Sharma uba dei u Senior Superintendent jong ki Pulit ka Fazilka .
" Ia ka imlang sahlang la ai kyrteng " " Sakhi Samiti " " da u Rabindranath . "
Ka NPCDCS ka dei ka prokram jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India bad ka jingpyniasoh jong ka bad ka AYUSH ka dei kawei na ki jingbthah jong ka prokram NPCDCS .
Shisien ba la don ha ka bor , baroh ki jingkular ki shah iehnoh bein .
Kham hadien ba ka lynti iaid kjat ka la twa ha steshon Andheri , u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki 445 tylli ki jingtei jingkieng kiba iaid lyngba ia ki lynti rel .
Ka long ka jinglong kaba jynjar bha .
Bad nga tyrwa ha kaba pynmih ia ka rai ban bud ia ka nuksa jong kawei ka mukotduma , ha kiba bun ki liang kaba iadei dur bad kane ka mukotduma , kaba la rai kumba shiphew snem mynshuwa .
Ka IMO kaba nyngkong la pynlong ha Rumania ha u snem 1959 .
Ia ki briew kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar paidbah ha Balumath , ki la bynrap .
Da ka jingiarap jong kine ki card ki nongrep ki nang tip shaphang ka jait sboh kaba donkam kaei kaba donkam ha ki lyngkha jong ki .
U Nongthaw un pynthikna ia kata .
U Lacour u la long u mishoneri ha Burkina la 30 snem kynthih .
La kem ia u Ravi Pujari ha Senegal
Ka la don ka jingkular ban pynlait ia ka Goa na ki jaboh .
La bat ia ka result na ka bynta ki 6668 ngut ki khynnah skul katba 1 47 944 ngut kim shym la lah ban pyndep ia ki eksamin .
Ka jingtieng bad ka jingsngewsih ka la pynlong ia ki ban pyrshang thymmai ban wanrah ia ka jingjah burom ia u Basava .
Na ka bynta kane ki Party ki kular ban iatreilang lyngba kine ki kam harum : .
Dang shen , ha ka rta kaba 84 snem , ka la hap ban sangeh noh ban niah kali , bad kane ka la pyrshang shibun ia ka .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki paralok kynthei .
Paralok , Kine ki jingpynbeit kyrdan ki wan hadien ba la peit ia ka jingktah jong ka jingkylla .
U la ai jingmut ban pynbha ia ka jinglong jong ki nonghikai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor na ka longiing jong u Das .
" " " Ki pulit ki long kiba la pynkhreh ban pynbeit ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih ."
Hadien ha katei kajuh ka sngi la pynmih ia ka hukum sorkar halor ka jingpynkynriah ia u Justice Muralidhar sha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Lada ngi leh kumta , ngin pynsngewsih shisha ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah . Ngi leh katkum ka , pynban , da kaba trei ban pynlong khuid ia ka balang Khristan . Eph .
Ka jingkhmih lynti jong ki jingbthah ka paw ba ka nang kiew hadien ba ka Power Grid ka la pynmih 15 tylli ki tender ha u snem 2009 .
Ha ka taiew ban wan la khmih lynti ba ki jinghap slap ha pdeng jong ka Jylla Maharashtra bad Marathwada kin sa saphriang kylleng kylleng .
New Delhi : Ka Indian Railways ka la thmu ban pynher ia ka rel kaba 18 , da kaba kam ba kan dei ka rel kaba stet tam ha ka ri .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun ki khnai kan pynduna ia ka jingpynmih sboh ia ki jingthung kiba donkam . Ka jingsumar da ki kuli
Ka kolshor treikam jong ka sorkar barim ka la pynjlan ia ka jingtrei jong ka surok bah haduh 12 snem .
Lyngba ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingpom dieng , ki khlaw ki nang kham jem ban bthei .
Haba kdew ba ki mrad ki mreng ki dei ka spah mariang jong ngi , u Shri Prakash u la ong , ka long kaba dei ban iaroh ba ka India ka don 70 percent na ka jingbun ki hati ha ka pyrthei .
Ka khun jong nga ka la spot ia ki .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka jinglong trai ia ka kynhun Kochi bad u la kynnoh ba ki trai jong ka Kochi franchise hi kim tip ia ki katto katne ki briew kiba donkti bad ka .
Hynrei wat weng ia ka jingbitar jong phi ia kito kiba pyrshang ban sumar ia phi .
Ki khlem ioh jingbit na kano kano ka tnad sorkar .
Ka Pahuna Ki nongwan jngohkai kiba rit ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki khynnah Nepal kiba la iakhlad na ki kmie ki kpa bad ka jingleit phai jong ki sha la iing .
Ha ka taiew kaba lai , ki la pynlong 16 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing .
Ka jingiadei paralok jong phi ka dei ban roi hangne ​​ha ka jingdum jong ka iing jong phi ban ia kaba jong kiwei pat ha kaba phi hap ban buh ia ka kum ka jingmaham .
Peit ia ka WAVE na ka bynta kiwei pat ki khana bad ki video na ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki jinglong hangne ​​kim pher na kiwei pat ki jaka .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha kaba pyndonkam ia ki mobile data , mynta ka Sorkar ka thmu ban pyniar ia ka jingktah jong ka da kaba leit sha ki jaka ba shapoh bad ki jaka nongkyndong .
Kine ki dor ki long kiba treikam mardor .
Baroh ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka jingduna slap .
Ka longiing ka dei na India .
Mukotduma sedition pyrshah ia u heh jong ka jaitbynriew Jat , 125 ngut kiwei pat .
Lashai phi lah ban kwah ban pynsngewthuh ia uwei ban leh ia kaei kaei .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingieit bymjukut jong u ia ka phlim .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh eh ïa ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Ka jingiateh khaii pateng laitluid : Ka Vietnam ka pynskhem ia ka jingiateh khaii pateng bad ka EU
Ki nongialehkai kriket u Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic ruh ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba jan bha ha kane ka por .
Ki ar tylli ki kynhun lehnoh Kuki apex , bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki seng jong ka imlang sahlang , ki dawa ia ka jylla Kuki kaba kyrpang na Manipur .
Ki la leit khlem jingsiew bad khlem bam .
Ka Afghanistan ka la pynhap 34 tylli ki over bad ka la ai tang 119 tylli ki ron .
“ Ka Katherine bad u Langdon ki la don marwei mynta, ki da iaid lyngba ia ka iingmane bah, ki da bud ia ki dak na ka bynta “ “Ka Garth.”
Ka Jingkynthoh ia ka Phlim Drama Ha ka snem 1954 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih ia ka phlim kaba kyrteng Ka Imlang Sahlang jong ka Pyrthei Bathymmai ha ka Jingtreikam .
Ka jingrwai ka dei ka jingrwai Bangla kaba nyngkong eh , kaba la ïoh ïa ka jaka ha ka kyrdan jong ka YouTube .
U Patel bad u C . U Harishankar u la ong ba ka kashari kam don hok ban leh kumta .
U la iaid lyngba ia ka ri khlaw Taklamakan sha Turkestan China , u la sdang ia ka lynti na Kashgar sha India lyngba ka lynti iaid kjat kaba ym pat lah ban leit sha ka Mustagh Pass .
La ialam ia ka da u MP barim u Lalduhoma .
Hynrei kynmaw ba ka pyramid ka dei ban long kaba jylliew naduh trai .
Ia ka iing ba kongsan la tei ha ka rukom tei jong ka sorkar pdeng na u maw Flemish bad lai tylli ki thliew ding ba la pyniasoh lang .
Ka Anushka Sharma ka kham sngewtynnad ban pynjngai ia ka jingim shimet jong ka na ka jingpynshai jong ki lad pathai khubor .
Ka jingkren kam shym la kdew .
Ka Alabama ka la mynjur ia ka ain kaba khang pyrshah pura ia ka jingpynkha khun
U la ong ba kane ka jingkynmaw kan pyni ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki kpa tymmen jong ngi ban pyllait ia ka ri kmie jong ngi na ka jingsynshar jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka vulva ka dei ka bynta ba shabar jong ka shyntur .
Ha katei ka jingjia 20 ngut ki pulit bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
Ngan nym panmap namar ba nga kren ia ka jingshisha .
Ka don ruh ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot kaba nang kiew ha ka ri .
Pynkhluit ia ka umphniang na ka bynta ban shet ha ka pan .
Ka la ai ia ka .
U la iakynduh ia nga bad u la kdup ia nga .
Hynrei u Agarwal u ong ba ka rukom khleh ia ki soh ban pynbiang lyngba ka jingai jong u PM Garib Kalyan ka lah ban long kaba kham stet lada ka NAFED ka kwah .
Ka DDA ka kynnoh ba ia ka tempi bad ia ka jaka pule jong ka la tei ha ka jaka beain .
Ki kam ha ka ri baroh kawei bad ki jingpynsngewthuh paidbah ban rakhe ia ka taiew BBBP 2019.
" Kine ruh ki long ki Khristan kiba la aiti lut bad kiba la pynbaptis bad ki la " " sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot " " U Jisu Khrist . "
Kine ki 20 lak ngut ki briew kim dei na ki longïing kiba riewspah ne kiba riewspah .
Ki don bun ki daw , kiba baroh ki tip bha .
Shwa ia kane , u Shri Abhay , u la khlieh ia ka tnad Crime bad ka kynhun ba kyrpang ha Odisha .
Ka Dream Girl ka dei ka phlim comedy , kaba la ak da u Ayushmann Khurrana kum u nongïalam .
U PM Modi u la kynthoh ruh ia ka Congress kaba la wanrah ia ka jingtyrwa ban weng kam ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka bynta ba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
U Jatin u tip ba ka jingiap kam dei ka jingkut jong kiei kiei baroh , hynrei , ka dei tang ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai .
Kumno kin sa shah pynngeit ?
Spoon ia ka jingkhleh dohkha ba la shet ha jrong .
Baroh arliang ki la iasam jingmut halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ki arliang mamla kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ki la mynjur ban bteng ia ka jingiadei jong ki ha ki por ban wan .
Ka long ka lad kaba bha tam ban thang ia ki calorie ha ka por kaba rit tam .
" Da kaba phai sha u nongtied bol , u la kynthoh : " " Greg , phi tip kumno ka long , mynta leit wad ia ka " " .
U Jim Varney kum u kulai ba jem
Ka lah ban shim ia ka jingbun jong ki khniang jingpang pyrshah ia ki protein ba bun jait jong ki khniang jingpang .
Namar , kumba la pynshong nongrim ha ka rukom buh pisa ba la buh kyrpang , kata ka pisa ba la buh shi klur dollar ka kylla long mardor shi bynta jong ka jingbuh pisa jong ka bank .
Ha ka khubor sha ki para ri u PM u la ong ‘ Merry Christmas !
U la ong ba ka science , ka jingpynmih thymmai bad ka jingwad bniah kan long ka nongrim jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ha ki por ban wan .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la ong ba ka Centre kam shym la ai kano kano ka jingiarap ia ka jylla .
Ki paiñkhana ruh kim shym la pynbha bha .
Ka dei kaei kaei kaba khlem jingmut .
Sngewbha pyntikna ba ka screensaver ka dei kaba biang bha .
U briew uba la shah kynnoh ba u la rahbor ia u khynnah rit
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la plie ia kane ka jaka pule .
Ka long kaei kaei kaba ngim dei ban klet .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u ka la long ha ka jaka sumar ha ka nongbah New York .
Nga tip ruh ba ka nuksa jong nga ka long kaba suk haduh katta katta , hynrei ka la long kaba nyngkong eh kaba la wan ha ka jingmut jong nga .
Ka don ka jingpyrkhat kaba don akor kaba donkam ia ngi kaba , kum kiwei pat kiei kiei baroh , phi tip , bad kaba ngi la ju ioh na phi .
Ka la hikai ia nga shibun , u iathuh ia ngi .
Nga la leit sha England ban shong ban sah .
Ka laiñ jingïarap ka thmu ban ai ïa ki jingshakri ban pynbha ïa ka jingmut jingpyrkhat sha baroh ki samla pule jong ka skulbah jong ka Odisha .
U Rao u la ong ba ha kane ka kynti kan long kaba donkam ia ki nongthep vote ban don ia kawei pat ka kot pynshisha ryngkat bad ka slip thep vote ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
Kata ka mut ba ha kata ka por , ki ryntieh shkor ki ju deng tang ha Ijipt da ki khynnah , kumba long ha Ijipt ha ka por u Carter .
Hadien kata baroh arngut ki kynthei ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Nga pyniaid ia ka kompeni .
Katkum ka jingong u Abdullah , baroh lai tylli ki thain jong ka jylla ki sngew ba la pyndem .
Nga la iathuh shwa ia ka kmie jong nga shaphang ka jingshah lehbein .
Nga don katto katne ki paralok kiba bha ha ka kam nuclear . Ki long ki nongiasaid ain kiba khraw bha jong u nongpynkha khun stet .
Ka New Delhi ka don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka Syria .
Hynrei ka la poi sha ka jingsahkut .
Ki don katto katne ki seng pule kiba rit kiba pyndonkam ia ka wiki software bad ka jingiapher jong ka .
La sdang ia ka prokram na ka bynta ka jingpynroi ia ki jaka ba la pynshong nongrim ha ka rukom shna um .
Kiba la phah ia ki khubor sngewlem bad kiba la ai ia ki jingkren jong ka jingiatylli ki dei kiba la phah ia ki khubor sngewlem bad kiba la pynpaw ia ka jingiatylli .
Kaei kan long ka plan ialehkai jong u ?
Ialam bakla ia ki briew ka Congress , Ka CAA Ym Don Ka Jingpynkylla Ban Pynduh Ia Ka Jinglong Nongshong Shnong : Shah
0 ka jingïohnong ha ka box office Sngi kaba ar : Ki phlim jong u Rajinikanth kiba la pynkylla ktien Hindi ki kamai T.38 . 25 klur
Kumjuh ruh ia ka tnga jong u Sreejith yn ai kam sorkar ia ka kyrdan III katkum ka jingnang jingstad jong ka .
Arngut ki Kynthei ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain 3 . Ki dkhot ba thikna :
Ka dei ka seng kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka kolshor kaba la mih shibun shuwa wat ka Jan Sangh .
Hynrei namar ba kane ka jingieit ka la duna , ki jaitbynriew ki lah ban shah pynkylla da kaba suk sha ka kyrdan na ka bynta ka thma kaba thymmai .
Kiei kine ki Kpa kiba pynlong Plato ? Ki dei ki lyngdoh niam kiba la kylla niam kiba la sngewtynnad ia ki jinghikai jong u riewstad Grik u Plato .
Nga dei u briew u bym ju sngur than katba u Rahul u sngur , u la pynkynmaw .
Kiei ki mat ba kongsan ha kine ki jylla ?
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la pyllait im ia u khun hati
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
U nong-England um shym la jubab beit ia u .
Hynrei mynta , bunsien bha ki briew ki sngewthuh ba ki riew shimet ki ai ia ki jingshakri kiba kham bha ban ia ka Sorkar .
La pyllait ia ki admit card jong ka skul Sainik AISSEE 2020 : Kumno ban download
Ka jingkylli jong ka bor .
Ka drama ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki paralok kiba don ki jinglong bapher bapher .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Kerala , Bihar , bad West Bengal .
Hynrei bun ki jaka jong ka ri , khamtam eh bun ki dulir ha ka duriaw Bengal , la synshar kum ki kper mrad ba kynja mariang .
Ym duna ia ka ar tylli , bad lehse lai tylli ki suloi mashin ki la don ha katei ka par mawshun .
Ka don ka dial kaba la buh dak da ki saw tylli ki lynti ba kongsan bad ka nar magnet kaba kdew shaphang mihngi da kaba shaniah . Khlem ka kompas jong u une u nongleit jingleit un sa jah noh khlem jingkyrmen .
Katba ngi dang pynleit jingmut sha ka jingpynrung ia ka teknoloji na ka bynta ki jinglah kiba kham bha ha ki tiar ialeh jong ngi , ngi dei ban bteng ban pynbha ia ki jingthew jinghikai ba donkam na ka bynta ban pyndonkam hok ia kine ki tiar .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ka la hiar 1 . 88 na ka shispah
U la ong ba ka tnad rep ka don 18 percent na ka GDP jong ka ri India bad ka ai kam ai jam ia 50 percent ki nongtrei jong ka ri .
La pynbna ba u la iap hadien .
Dang shen u la ïashim bynta ha ka prokram Haritha Haram ba pawnam jong ki sorkar Jylla ryngkat bad katto katne ngut ki heh pulit ha madan pulit Goshamahal .
Ki MLA jong ka Cong ki la byrngem ia ka jingbym shah khot sngewbha
Ka komiti Nehrus ka la bteng ban pynwandur ia ka Riti Synshar jong ka Ri katkum ki lynti kiba rim , katba u Patel pat u la iaid shakhmat ban thaw ia ka Riti Synshar jong ka Jylla ryngkat bad ki nongsynshar ba la jied beit .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Sumit Kumar u la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
Ka seng Congress kam pat ju leh kumta haduh mynta .
Kane ka jingthoh ka bishar bniah ia phra tylli ki bynta kiba kongsan ha kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban ialeh ban leh kum U Khrist .
Ka kynhun jong ka elekshon ka la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong kawei pa kawei ka distrik jong ka jylla .
Kham hadien katei ka jingjia , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la mih noh na shnong .
Ka Vidya Balan ka la shah khot ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba bud jong u Mohit Suri .
Ngam shym la sngewsynei ia u satia .
Ngi ong ba kane kam dei ka mat .
Ha ka jaka ban khuslai shaphang ki jingeh kiba don ha ka lynti jong ngi ne shaphang katno ka kam ka lah ban long kaba eh , ngi dei ban trei ia ka da ka jingshitrhem bad da ka dohnud baroh .
Lada phi don ki jingktah kiba sngewsih , pyntip sha u doktor jong phi .
U rai ia kaei kaba u ngeit .
Ki nongshong shnong ki la long ki pdeng jong ka jingsynshar jong u PM Narendra Modis .
Kane ka la jia ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingbuh kyrtong ia ki EVM bad ki VVPAT la ring dur da ka video .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin sha ka jaka sumar jong ka Rampur .
U Langdon u la pyrshang ban buh ia ka sur kren .
OK, ka Pyrthei Jura ka long khyndiat na kata.
Hynrei ki briew ki la pyni ia ka jingshlur .
Katba ki nang rit , katta ka khyndew ka nang dum .
" Namar namar ba phim shym la kit ia ka ha kaba nyngkong , U Trai U Blei jong ngi u la pynlong ia ngi ban bthei pyrshah ia ngi , namar ba ngim shym la wad ia u kat kum ka hukum . " " "
Katba ki nang rit , katta ka khyndew ka nang dum .
Haduh 30 tylli ki dur la pyni ha ka jaka pyni dur .
" Namar namar ba phim shym la kit ia ka ha kaba nyngkong , U Trai U Blei jong ngi u la pynlong ia ngi ban bthei pyrshah ia ngi , namar ba ngim shym la wad ia u kat kum ka hukum . " " "
La khmih lynti ia ka jingmynjur hadien ha ka sngi .
Haduh 30 tylli ki dur la pyni ha ka jaka pyni dur .
La khmih lynti ia ka jingmynjur hadien ha ka sngi .
Ka ioh ka kot ka la jah rngai , ka rel jong ka jinghiar dor ka wan ha ka bor kaba pura : U Rahul Gandhi sha u PM Modi
Ka ioh ka kot ka la jah rngai , ka rel jong ka jinghiar dor ka wan ha ka bor kaba pura : U Rahul Gandhi sha u PM Modi
Kane ka jingleh kam ju kut haduh ka rta kaba hynriew haduh hynriew snem .
Kane ka jingleh kam ju kut haduh ka rta kaba hynriew haduh hynriew snem .
U Myntri Rangbahduh u P . V . U Narasimha Rao , uba la shah pynbor ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka katba u dang rung ha ka bor synshar , u la wanrah ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh u P . V . U Narasimha Rao , uba la shah pynbor ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka katba u dang rung ha ka bor synshar , u la wanrah ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
U la lap ba ka kyrteng jong ka tnga jong u ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
U la lap ba ka kyrteng jong ka tnga jong u ka la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
Baroh ki briew ki la shah thang im hapoh kali .
Baroh ki briew ki la shah thang im hapoh kali .
New Delhi : Ha ka jingpynrung kam kaba la pynpaw ba ka dei ka jingpynrung kam kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Indian Railways ka la sdang ban thung kam na ka bynta 89, 500 tylli ki kam .
New Delhi : Ha ka jingpynrung kam kaba la pynpaw ba ka dei ka jingpynrung kam kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Indian Railways ka la sdang ban thung kam na ka bynta 89, 500 tylli ki kam .
Ka jingthmu jong nga ka long kaba suk , bad ka long ban jop .
Ka jingthmu jong nga ka long kaba suk , bad ka long ban jop .
Ia kane ka sienjam la shim da ka China hapdeng ka jingiakynad bad ka India .
Ia kane ka sienjam la shim da ka China hapdeng ka jingiakynad bad ka India .
Ka phlim ka la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka phlim India da ka jingïohnong kaba heh bha kaba T.500 klur.
Ka phlim ka la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka phlim India da ka jingïohnong kaba heh bha kaba T.500 klur.
Katto katne na ki shakri jong U Blei ki shem ba ka kham suk ban pynpaw ia ka jinglong jemnud ban ia kiwei pat . Wat la katta ruh , baroh ki Khristan ki donkam ban rep ia ki soh jong ka mynsiem U Blei , kynthup ia ka jinglong jemnud .
Katto katne na ki shakri jong U Blei ki shem ba ka kham suk ban pynpaw ia ka jinglong jemnud ban ia kiwei pat . Wat la katta ruh , baroh ki Khristan ki donkam ban rep ia ki soh jong ka mynsiem U Blei , kynthup ia ka jinglong jemnud .
Nga pynthikna ba lada ka India ka shim ia kawei ka sienjam shakhmat , ngin shim ar sienjam shakhmat , la ong u Khan ha ka jingpynbna ha ka telebishon .
Nga pynthikna ba lada ka India ka shim ia kawei ka sienjam shakhmat , ngin shim ar sienjam shakhmat , la ong u Khan ha ka jingpynbna ha ka telebishon .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la ai ka jingsdang kaba paka bha ïa ka India pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka T20 kaba ar .
Hynrei haba ki bor pahara ki dang iaid sha kawei ka jaka , ki lehnoh ki la siat ia ki da ki tiar ialehkai automatic .
U nongñiah jong katei ka trok u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ki don katto katne ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki ha thanat .
Ka India ka la dep ban iasoi ia kawei ka MoU ban khanglad ia ka jingkhaii bad ka Bangladesh .
Ha kane ka por , ka Alexis khatduh khatwai ka kynmaw lut ia kiei kiei baroh , kynthup ia ka por ba u kpa jong ka u la kyntait ia ka .
Ka UK ka sahdien bha na kiba bun ki ri ha kaba ïadei bad ka jingdeng mask bad ki polisi bad ki jingbthah kiba shai shaphang ka jingdeng mask na ka bynta ki paidbah .
8 Kawei pat ka daw balei ba ngi burom iwei ia iwei pat la kdew da u Paul .
Lane ba u Mahmud jong ka Ghazni u la byrngem ia u Khalif ha Baghdad da ki jingpynshitom kiba shyrkhei ?
U Gowtham Kumar jong ka BJP u la jied thymmai ia u Mayor jong ka nongbah Bengaluru .
J : Ngam tharai kumta .
U dkhot jong ka Ïingdorbar u dei u Umesh .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi haba ai jingkren ha kane ka Conference ka la ong ba ki khynnah ki dei kiba kham shah ktah ha ki briew bad ki jingeh jong ki ki donkam ban peit bniah da ka jingsngewrit .
" " " Ngi hap ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka ri ."
Kine baroh ki iatreilang ban pynbiang ia ka jingkoit jingkhiah lang .
" " " Ka Article 36 jong ka Vienna Convention ka ong ba ka ri ka dei ban ioh jingtip shaphang ka jingshah set phatok jong ki nongshong shnong jong ka hynrei ka Pakistan kam shym la pyntip sha ka India shaphang ka jingshah kem jong u . " " "
Ka Real Madrid ka la ialeh pyrshah ia ka Bayern Munich ban rung sha ka phainal kaba lai lynter jong ka Champions League.
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka DU ha du . ak . hapoh .
Hadien kane u Mukesh Singh u la ai ia ka jingkyrpad jingisynei ha u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ka jingkynmaw jong u ka la nang sniew .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan ha ka histori bad ka jingiadei kaba khlain bad ki ri bad ki briew jong ka thain .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba bun ki nongwei kin ïap lang ha Bangladesh .
" " "46, 800 klur la pynlut sha ki ram ba thymmai jong ka pisa treikam." " "
Ha ka por monsoon ka don ruh ka jingma na ka jingtwa khyndew ha kane ka surok .
Da ka jingmut kaba la shai lypa shaphang ki nongrim kiba don bynta , u Joseph u la phet noh na iing , u la kut jingmut ba un ym lah satia ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei .
Phin sa shah pynbor ban kylla kaba mut shisien ba phi peit ia ka video Facebook jong ngi jong ka sngi .
Hynrei ka mynsiem jong u ka im .
Ia ki jingthew la pyndonkam na ka bynta ar tylli ki jingthmu .
Ha kaba nyngkong , ngi la hap ban pynbor ia u nongwan jong ngi ban bam khyndiat ka jingbam ba la khleh lang . Hynrei ha ka sngi kaba bud , u sim rit u la iam man ka por ban ioh bam .
Ngam pat ju iohsngew ia kane ka nugget mynno mynno ruh .
U Narendra Modi u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynhap ia ka sorkar jong u Kamal Nath :
“Kam long kaba lah ban pdiang”, la ong u Kejriwal.
Nga sngewtynnad ia ka jingithuh .
U Krushna u ong, nga la ju pynmih ia ki jinglehkai ha ki phlim jong u kiba mynshuwa kum ka ‘Paap’.
Lada nga kwah ban bam , ngan bam .
La bud ia ka da ki katto katne kiwei pat ki nun .
" " " Nga iohi ia ka tang kum ka lad ban long kapten ia ka kynhun ha kum kane ka jingialehkai kaba heh ."
Kan iarap ruh ban iada na ki jingpang hapdeng ki mrad .
" Ka la lyngngoh haduh katta katta ba ka la ong : " " Kumno ka long ba phi wat la phi long ka Jiw phi pan um dih na nga haba nga dei ka nong Samaria ? " " " .
U la bynrap ruh ba ki briew ki don la ka jong ka jingartatien halor ka jingkhlad kyndit jong u myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh u Dr YS Rajasekhara Reddy .
Ka dei ka khun jong u Reuben Abraham u nongkhaii na Kolkata bad ka Matilda Isaac na Karachi .
Kiar na ki katto katne ki jingbam bad ki jingdih haduh ba phin da sngewbha .
Ha kane ka jingleh la ioh kurup ia kawei ka masi , kawei ka masi , lai tylli ki suloi beain ryngkat bad ki tiar siat .
U lok jong u u Nagammal u pyrshang ban pyniap ialade namar ka jinglong jong u .
Ki don ki lad kiba khraw ban bei tyngka ha ki bynta kum ka telecom , ka IT , ka jingtih mawshun , ka rep ka riang , ki dawai , ka koit ka khiah , bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka jinglamler ka lah ban iaid shiteng lynti kylleng ka pyrthei katba ka jingshisha ka dang buh ia ki juti jong ka .
Kane ka long kaba shai ba ka long ka jingïakren kaba kyllum .
Namarkata ka jingma jong ka jingpang ka kham jur ia ki .
Baroh ki ophisar jong ka NCC kiba la buh hangne ​​ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Nga la leit thiah ha ka jaka shong ba shalor .
Kumno ngi tip ba ki para Jisu kim dei shisha ki para jong u ? Pyniadei bad u Markos 6 : 3 . U Loukas 14 : 12 . bad Kolosai 4 : 10 .
U Fustat, uba don 3. 9K ki nongbud , u la bynrap :
Lada ka long kaba myntoi ban leh kumta , ki rangbah ki dei ban pynbeit ia ki jingialang na ka bynta ka jingshakri ha ka por janmiet .
Bad ngi la sngewtynnad shibun . Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ngi don ia u riew shemphang ba pawnam jong ka pyrthei un kren shaphang ka jingsngewsih jong ki samla .
ka kham heh kumba 400 kilomitar , hynrei ha ka jingshisha ka long kajuh ka jingheh .
Hynrei ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba khraw kum kane kam long kaba suk .
" Ia kane ka phlim la pynkylla ruh sha ka ktien Telugu bad la pyllait kum " " " Parinayam " ".
Baroh kum kine ki jingshakri ki pynlong ia ka Jylla kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongbei tyngka bad ka pynlong ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar jong ka ioh ka kot .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ruh ia ka bynta kaba 3 jong ka UK India ban pule bad wad bniah .
Ha baroh ki por jong ka jingim jong u , la iohi ia u Sarkozy kum u nongkyrshan jong u Jacques Chirac .
Ka Vansh ka klas VIII ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Taekwondo jong ki skul Punjab .
La mut ban buh ia ka ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang .
La ong u nongialam ka MQM u Altaf Hussain .
U ophisar tohkit u Iqbal Singh u la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingiakop hapdeng ki shnong , hapdeng ki distrik bad ki jylla ban pynbna ialade kum ki bym lah ban leit shabar .
Ia ki reed la pyndonkam ban shna kot .
Ka Australia ka donkam ban thep 415 kol ban jop , kaba ym lah ban long namar ka jinglong jong ka madan .
Ia u khynnah la tap da ki 5 000 tylli ki mawkordor .
" " " Naduh kata ka por , ka Mongolia , India , Pakistan bad Iran ki la ioh ia ka kyrdan nongpeitkai ha ka SCO bad ka Afghanistan ka la kylla long kawei na ki seng " " " " ki paralok ba kongsan ha ka jingiakren " " " " " " " " " " " " " " " "
Shwa ia kane u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka Bangladesh ban tied nyngkong .
Ha ki katto katne snem ka distrik ka la pyrkhat ban khang noh ia ka Southwestern .
Ki jingrwai bad ki phlim ba pawnam , kum ka nuksa , ki la nang kham paw shynna bunsien ki long ki dur ba sniew .
Kaei ka jinglong jong ka Hukum u Moses ka ban iarap ia ngi ban iohi ba da ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei ki iasam ia ka jingpynsnam ?
Ka jingphetwir jong ki longïing Hindu na Kairana ka la sangeh noh ong u Mriganka .
U la don lypa ia ka jinglah .
Ka jingbun briew baroh 202791 ngut . shynrang 105252, kynthei 97539. Muslim 144136 , Hindu 58576 , Buddhist 33 bad kiwei 46 ngut .
Ki MP jong ka Labour ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngewkhia ha ka jingiakren kaba khang jong ka kynhun jong ki nongmihkhmat ha ka sngi thohdieng , ha kaba la iathuh ba ka jingialang kum ka seng , ka la iapher pura halor katei ka mat .
U khlem don jingthmu ban pynsah ia ka .
Ka jingiap jong u Sunanda : U heh jong ka AIIMS u la kyntait ba u la kdew ia ka ‘ jingpyniap briew’ ha ka kaiphod
Wat ki MLA ruh ki la shah khang .
Ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba jur na ki dkhot ka liang pyrshah .
Ki khynnah skul pat bunsien kim ju don jingeh ban dih um ha madan .
Ka histori ka la hikai ia ngi ba ha ka kyrteng jong ki jingiatreilang ha ka roi ka par , la pynbor ia ki jaitbynriew ban long ki jingiatreilang ha ka jingshaniah .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha shilynter ka duriaw duriaw la shem ia u haduh ka ri Israel ba shathie .
Sa uwei pat u briew u la khlad noh na ka jingpang khlam ha Kurnool .
Ka la jah ruh na ka bor ha ka jylla naduh u snem 1989 .
Nga la thoh arsien sha u Myntri Rangbahduh halor kane .
U la shah sumar ha hospital hynnin ka janmiet hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka Parliament ka lah ban kyntait bha ia ka jingshongkha bun tnga . hynrei ka jingshongkurim , lada ka long ka jingshongkurim , hapdeng ki hima England bad Scotland ka dei ban long ha kaba bha tam kaba shongkurim .
U iakynduh ia ka samla jong u ha ki sngi Saitjain .
Hooid , nga don ia ka . . .
Ka dei ka nonghikai ha ka liang ka jingpule bneng , ka skulbah Washington bad ka nongwad bniah na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka bneng .
Da kane , ka jingdon jong ki test baroh ka la poi sha ka 33 lak 62 hajar 136 ha ka ri .
Ka jingma jong kane na ka bynta ka jingroi ka long kaba paw shai .
Ka nombar jong ka bus miet : 689 . Ka jaka leit : Ka Dujok .
Hey briew, kwah ban iathuh ia nga balei ngi wad. . . na ka bynta ka Akula hapdeng ka khlaw ?
Kane ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Ki nong Australia , haba ki peit kumno ka jingïalehkai ka long ka bynta ba kongsan jong ka baseball , ki la rai ban pyndonkam ïa ka kabu da kaba ailad ïa u Young ban hikai ïa ki nongïalehkai jong ki ha kaba kem , thep bad buh jaka .
Ujor ka CBI ia ka kaiphod khang ia ka mukotduma pyniap ia u Satish Shetty
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip kumno ban pyndonkam ia kane ka pisa .
Kaei ka jinglong jong kiba bun ki longiing mynta ?
La thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng jong ngi .
Uwei na ki khynnah shynrang ba shah kynnoh u dei u para jong ki kynthei , la ong uwei u pulit .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u Rakbar Khan ka ong ba u la khlad na ka jingkyndit bad jingmynsaw na ka suloi kaba jem .
Ka jingthied ia ki Laptop hapoh ka jingthied biang .
U PV Sindhu u buh jingkylli ia ka por jong ka kyndon shakri ba thymmai
Ha ka Swimming ka Srihari Natraj na Karnataka ka la ioh 6 tylli ki takma ksiar bad 1 tylli ki takma rupa .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , u Vijay Kale u la jop ia kane ka shuki hadien ba u la pynliem ia u Vinayak Nimhan ka Congress da ka jingiapher kaba 22 hajar vote .
Ka Gold ka kular ia ka jingshad kaba dap da ka bor jong ki nongak .
Namar ka jingpynsangeh shipor ia ka jingujor ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , la pynkynriah noh ia ka tarik ban pdiang ia ki jingtyrwa haduh ban da ioh ia ki hukum jong ka iingbishar ban pyndep ia ka jingtyrwa .
" U Jehobah u pynbiang jingbam ia " " baroh ki jingthaw ba im " " " .
U Iron Man jong ka ri India , ka sngi kha jong u Sardar Patel .
La pynrung ha ka 17 tarik u Jylliew 1995 .
La ong ba u Chowangshin u la ai jingtip sha u syiem bneng ha ka 23 tarik u bnai December .
Ka India ha kawei pat ka liang ka la weng noh ïa ki jingkhang pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka suiñbneng jong ka da ki liengsuiñ Pakistan kiba leit shaphang mihngi .
U Anil Ravipudi u la pyniaid ia kane ka phlim bad ka la kylla long kum ka phlim kaba pawnam bha .
Ka dor jong ka IVRCL ha ka sngi thohdieng ka la kut ha ka dor 71 tyngka . 20 ha ka iew die mar jong ka Bombay , kiew 2 . 67 percent ban ia ka jingkhang kaba mynshuwa
U lah ban shad , ak bad rwai .
Ki dukan ki kynthup ruh ia kiba die ia ki mobile phone , ki jain bad ki tiar thoh kot .
Kumno shaphang ka kophi khyndiat ?
Ki nongialehkai pyrshah ki donkam saw ron ban jop .
Kane ka kynhun ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ka Sikander Kher , ka Katrina Kaif bad ka Neena Gupta .
Ka pla tyngka jong ka sorkar ruh ka la mad ia ka jingduhnong kaba la antad kumba T.46 lak namar kane ka jingsangeh .
" " " Ka mat jong ka talaq lai sien kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit , ka rukom mane blei ."
Ka jingïalang jong ka EC ka la mynjur ïa ki kam nonghikai ba thymmai na ka bynta ki IIMC Campus ha Dhenkanal , Aizawl , Amravati , Jammu bad Kottayam .
Ka Tamil Nadu ka la mih ha khmat eh ha baroh ki liang bad la ai jingiaroh ia ka kum kawei na ki Jylla ba la synshar bha ha ka ri .
Da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ka India hapoh ka jingshah thombor bad kiwei kiwei ki jingpyrkhat ! !
Hynrei kham bunsien namar ba u sngewthuh ia kaei kaba pynkhih ia kiei kiei shaneng bad shakhmat . Bad kaei kata ?
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la thoh bun tylli ki shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap na u halor kane ka kam .
Ha u Risaw 1933 , la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long ruh kaba thikna ba une u nongïalehkai na Haryana un duh noh ïa ka bynta kaba kongsan jong ka samoi ïalehkai pyrthei , kynthup ïa ka jingïalehkai ba pawnam jong ka Diamond League .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynbna ia ka kum ka ' khlam ' .
La kha ia u Bhavabhuti ha Padmapura , Vidarbha ha Gondia distrik ha khappud Maharashtra bad Madhya Pradesh .
U Parmish Verma u la shah sumar ha Fortis Hospital namar ka jingshah siat suloi .
Haba ka jingjia ba sngewsih ka ktah ia ngi shimet , ka long tang ka briew ban sngew ia ka jingsngewsih , jingduh , ne wat ka jingbitar .
Nga la leit sha kiba bun ki ri ha kylleng ka Asia , Europe bad Africa hynrei ngam pat ju iohsngew shaphang kum kane ka jingmut thymmai .
Beel ka um kaba heh kaba lum ia ka um kaba tuid na sla khyndew lyngba ki thliew um kiba don hapoh . kine ki jingtwa ki long kham bunsien ki jaka ba rit ba la pynmih da ki jingtwa khyndew bad la iohi ia ki ha kylleng ka ri Bangladesh .
Ngim lah ban ialehkai bad ka Hollywood . Ki Southern Baptist ki pynlong ia ka niam Protestant kaba heh tam ha ri America , kaba don 14 tylli . 8 million ngut ki dkhot bad 37 800 tylli ki Balang . KI JINGLAB THYMMAI NA KA JINGPYNBNA
Namar ba ka khynnah kam kwah ban leit phai sha la iing ki kmie ki kpa la phah ia ka sha kawei ka Nari Niketan ha Karnal .
Baroh arngut u Prithvi Shaw bad u Mayank Agarawal ki la ialehkai Test na ka bynta ka India ha ki por ba la dep .
U slap uba rit bad uba jem u la ther ha ki bynta jong ka Himachal Pradesh , Haryana , Punjab , Uttar Pradesh , West Bengal bad ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Meghalaya , Arunachal Pradesh bad Assam .
Katba ka China ka nang khlain ha ka liang ka shipai , ka la pynbor ia ki jingdawa pud duriaw jong ka , da kaba pynkylla ia ki maw sha ki dulir , katba ka pyndonkam ia ka bor shipai duriaw jong ka da kaba pynbor .
Ka jingmih jong ka Scotland kaba mynta ka long kaba duna bha .
Ka jingkynthoh jong ka US ka long da ki jingkyrpad arsap ban ‘sngap jar’ bad ‘pynsangeh’ ba la khleh lang bad ki jingkren kiba pynbna ïa ka Hamas kum ka ‘seng lehnoh’,’ kaba mut shai ban pynskhem ba u Yassin u la ïoh ïa kaei kaba u dei hok ban ïoh.
Dei hangne ​​ba u Satyendra Nath u la ioh ia ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka tem bad ka tiar tem kaba nyngkong eh jong u ka dei ka esraj .
Ha Bengal kam long kumta .
Khlem jingartatien ki la shim ia ka kum ka jingjia kaba shisha . U Jisu bad ka jingshlei um .
Ki arngut ki la iap hadien katto katne kynta ha ka jingiasiat bad ki pulit .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong nga ki la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingjop jong nga .
Ka shong ha ka rukom pynlut bad ka rukom im jong phi .
Ki don 74 ngut ki koidi bar jylla bad na kine 44 ngut ki dei ki nong Pakistan , 12 ngut ki nong Bangladesh , 10 ngut ki nong Nigeria bad uwei uwei na China , Afghanistan , USA , Myanmar , Nepal bad China .
Ngi donkam shuh shuh ki run ha ka inning ba nyngkong .
Ia ka ICT la seng ban pynngat ha ka jingkitkhlieh ia kito kiba donkti ha ka jingpynkhein kaba jur ia ki ain pyrthei ha ka por jong ka thma laitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 .
U im ka jingim kaba khuid bad u pule ia ki jingthoh bakhuid jong ka niam Buddhist bad ki shiphew tylli ki jingbthah akor jong ka niam Buddhist .
Kynnoh ka BJP ia ka jingleh lyndet jong ka Sorkar Jylla halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Khlad noh u samla ha ka por ba ka bus ka la tynrah ia ka bike
U la ïalehkai katto katne tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Middlesex Second XI ha kaba kut jong u snem 1988 bad ha kaba sdang jong u snem 1989 , ha kaba u la ïoh ban khur 17 wiket ha ki saw tylli ki jingïalehkai na ka bynta jong ki ha ka rta kaba 26 snem . 71 .
" " " La shim ia ka rai ban pynkiew ia ka jinglum khajna " " la ong u heh sorkar . "
U OC jong ka Chowka u Vijay Yadav u la ong ba la kem ia uwei u briew bad ki dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng.
U Irfan Khan u shu thok ia ki number party ha ka video jong ka AIB
Ki metro , ki auto , ki taksi bad ki kali kit kali ki la dep ban pynsangeh noh ïa ka jingshakri jong ki namar ka jingkhang dam .
Ki step ban shna ia ka umphniang aloe vera .
Kane ka skipper ka India ka la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI ha u snem 1999 pyrshah ïa ka Ireland .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 12 ngut . 2 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
Ki briew ki la iap bad ka jingroi jingpar ka la shah khanglad .
Ka Telangana Bill ka lah ban rah lashai ka sngi .
" " " U Devender u ngeit ba u nongshah lehbein u iarap ia ka iing ka sem jong u nongthoh jong u uba la khlad noh ban pynthikna ia ka jingshah set phatok ia u hynmen barit jong u Devender u Shiva ."
Saudi Arabia : Ki kynthei ki shim ia ka kali namar la weng noh ia ka jingkhang niah kali .
Ki la don ar tylli ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkylla ha ka por jong ka sorkar Narendra Modi haduh mynta .
Ki don katto katne ki skul paidbah bad ki skul shimet na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ha ki katto katne ki khep ki ri ki la pyrshang tyngeh ban ym pynlong ia ka jinghiar dor hynrei ban khanglad ia ka .
" Nga sngew sarong ia kane ka phlim ." " "
Ia ka um lah ruh ban pyndonkam ban pynkhuid ia ki shniuh .
Hadien kane ka Party ka la ioh ia ka jingjop ha ki elekshon sha ki dorbar thawain jong ka jylla Jharkhand , Haryana , Maharashtra bad Jammu and Kashmir .
Ki skul charter ki long kawei pat ka nuksa jong ka jinghikai bapher bapher , kiba ha kine ki snem ba la leit noh ki la nang kiew ha ka jingbun ha US bad ki la ioh ia ka jingkordor kaba kham khraw ha ka rukom hikai paidbah jong ka .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingbthah na ka bynta ka kam , " " " " la ong u heh sorkar " " ".
Kumta haba phi iaid shakhmat bad ka , U Jehobah u iarap bad u wanrah ia ki jingmih .
Dei ban pyndep ia ki projek kiba dang sahteng .
Nga la leh . . . bad nga la pyllait ia phi namar . . .
Hynrei ka jinglong jong ki SP hadien ka elekshon ka la pynbor ia ka BSP ban pyrkhat : Hato kan long kaba lah ban pynliem ia ka BJP ha ki por ban wan ?
Kine ki kmie ki kpa ki ju iathuh ia ki ba ki la pynsan ia ki khun shynrang jong ki ban long ka ryndang jong ki longiing jong ki , ban long ki Muslim bashisha , bad ki nongshong shnong kiba bha .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki cell phone haba niah kali .
Phi lah ban leit kai shapoh sha ka surok Gum Bend Lake . . . bad peit ia ki briew JW ba marjan . . . ka jingtrei ban tei ia ka Ïing Hima kaba thymmai .
Ia ka Audi Q8 yn wanrah sha India kum ki kali ba la shna pura bad kin don tang 200 tylli ki kali ba la ai .
Ha ka 17 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia ki katto katne ngut ki Bangali ha rud surok jong ka Bhatarmari Farm jong ka Pirganj upazila .
Ki nongthoh blog na Indonesia ki kham sngewtynnad ban long ki kynhun kiba pher bapher , ym tang ha ka liang ka jaka hynrei wat ha ka liang ka rta bad ka kam .
Ia kane ka jingpeit bniah la pynlong ha ki lai tylli ki jaka .
Baroh ki la apil ia ki rai .
U la iap ha ka 7 tarik u Nailar 1892 , ha ka iing syiem Helwan hajan ka Cairo bad la bujli ia u da u khun rangbah jong u , u Abbas II .
Ka kot khubor New York Times ruh ka la pynmih ia ka khubor kaba iadei bad kajuh .
Lada pyllait paidbah ha India ka Swift Sport kan dei ka kali hatchback kaba rem dor tam ha ka iew ka hat jong ka Ri India bad kan iakhun pyrshah ia ka Fiat Punto Abarth .
Balei ka long kaba donkam ha ka jingshakri jong ngi ?
Balei phi sngewtynnad ia ka jinglong ?
U la mih na ka bynta ka sorkar Tamil Nadu , hakhmat ka Justice Nag Commission bad ka Justice Devendra Gupta Commission ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ka LTTE .
Hadien kane ka jingjia kaba shyrkhei ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
4 tylli ki sohjew ba la ot .
Kiei ki daw kiba lah ban ngeit ba U Jisu U la long u nongtrei uba bha ? U Jisu u long u khun nyngkong jong ka kmie jong u ka Mari . U kpa ba la pynkha ia u , u Joseph u long u nongshna nar .
La pynngat mukotduma da ki pulit ka Mambalam .
Ym don lad ba un pynkylla ia lade .
Nga la leit noh, ko baieit. Wat nym mad !
U nongthoh u dei ban dang im .
Tigress alert ha ka shnong Ghatsila jong ka Jharkhand .
" Nga kwah ban ioh la ki jong ki khun." " "
La pynmih ruh ia ka jingai jingmut na ka tnad ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ka um , u la bynrap .
Ki bahaïing jong ki ruh ki shah pynjah burom .
Ka donkam ban don kawei ne kawei pat .
Ki la ujor cross pyrshah iwei ia iwei pat .
Ym don ei ei hangta , tang ka Iyer bad ka dewbilat , wat ka jingpyrshah kaba jur ruh .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi U Blei u la kynnoh ba ka BJP ka la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri da kaba ong ba ka jingkular jong u PM Modis ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha ki hynriew snem ka dei ka jingleh bymsuidniew.
Kine ki jingai ki kynthup ia ki jingdon jingem jong ngi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ki jingdon jingem jong ngi em , ka jingim hi .
J : Ngim shym la kyrkieh .
Ka dei ka jaka kaba bun briew tam ha ka thain .
Ka jingthung jong u kan treikam noh mardor .
Ka dopamine ka mih na kine ki neuron haba ngi ioh ia ka bainong kaba ngim khmih lynti .
New Delhi : Kawei ka kynthei nong Zimbabwe ka la shah kem ha ka kad liengsuin jong ka Delhi namar ba ka la pyrshang ban shalan tuh ia u drok uba shongdor kumba 15 klur tyngka .
U Harsh Vardhan u la ai khublei ia ka jingpeitngor bad jingpynkhreh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingpyniaid ba stad bad ka jingkyrshan ha ki jaka test ba la ai da ka ICMR .
Balei phim shym la ialeh elekshon ?
6 tylli ki Sector Skill Council jong ka IT , ka jingdie marbam , ka jingpynpoi marbam , ka kam jngohkai pyrthei , ka BFSI , ka jingpynkhreh marbam ki la shim ia ka lyngkor .
Ym lah ban pynlong ia ka khlem ka jingiatreilang jong ki nongialam jong ka seng Democratic ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Congress .
Ka daw thikna jong ka jingiap jong ki mrad ba bam doh kan sa paw tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit , u la ong .
Ar tylli ki dak thymmai la lap ha ka jingwad ia ka MH370
Ki nongshong shnong ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak na ka bynta kiba ai jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
U Dushyant u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla u Om Prakash Chautala bad u khun jong u nongialam ka INlD u Ajay Chautala .
Nga pyrkhat biang da ka jingsngewbha ia ka jingpynkhreh jong ka longiing jong ngi ia ka Kot Ap na ka bynta ki jingiaseng Sngi U Trai .
Kumta kaei ka jingmut shisha jong ka Sngi Laitluid ?
Haba u Sibal u la kylli kaei kaba kyrpang ha kane ka mukotduma kaba pynlong ia ka jingkynran dien kaba khraw , u nongbishar u la pynkylla ia ka hukum jong u ban ong ba dei ban pynlong kloi ia ka jingbishar .
Ia ki shuki Rajya Sabha kiba dang sah la ai sha kiwei pat ki jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U la kynnoh ba ka BJP kan sa jied biang ia ka bor synshar .
Ka Priyanka kan bat ia ki 42 tylli ki seat ha ka thain mihngi jong ka UP bad 38 tylli ki seat ha ka thain sepngi jong ka UP .
Balei phi dei ban sngew lyngngoh satia ?
Ka LibreOffice suite ka kynthup ia ki prokram na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki kyntien , ka jingshna bad pynbeit ia ki spreadsheet , ki slideshow , ki diagram bad ki jingdro , ka jingtrei bad ki database , bad ka jingpynwandur ia ki formula jingkhein .
Lah ruh ban pyndonkam da ka thma dawai pyrshah ia ka rep ka riang bad ka jingri jingdup ban pynroi ia ka jingkyrduh bad jingkyrduh .
Hadien ka jingleit ontep , u Duraipandi u iathuh ha u Ponni ia ka daw jong ka jingkwah jong u ban siew kylliang ia u Varadappan .
U acting proctor jong ka JnU u Nur Mohammad u la ong ba la buh sa kiwei pat ki pulit ha katei ka jaka pule hadien katei ka jingjia .
U Amitabh Bachchan , Rekha reunite na ka bynta ka ' Shamitabh ' .
Ki bsein ki lah ban shoh ia phi na shabar ka jingtep bad kane ka rukom pynshitom bein kaba phylla hadien ka jingiap ka long kaba phylla , la iathuh ka New Scientist .
Ka jingshna ia ka dam syntiat ha shilynter ka Sarabanganathi ha ka shnong Muthunaickenpatti jong ka Omalur Taluk ha ka Elaka Salem .
Hynrei ia kane ka rai dang hap ban mynjur da ka Parliament .
Ha pdeng ka aiom ?
Ki paidbah America ki dei hok ban ioh ia ka jingshisha , bad ka riti synshar ka ri ka dawa ia ka jingbishar , la ong ka Pelosi .
Pyllait ka sorkar Delhi ia ki nongniah taksi bad ka bai test fitness bad GPS
La ju shim ba u dei u nongthoh drama Uzbek ba nyngkong eh , u nongseng ia ki rukom rwai Uzbek ba mynta , bad kumjuh ruh u nongseng ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Tang shu iathuh khyndiat ia nga ba ka dei ban don kawei na kine ki tiket ksiar nga la sdang ban thied ia baroh ki bar Wonka kiba nga lah ban buh kti ia nga .
u briew uba ieng hajan ka langbrot bad ka kulai halor u lum uba rit .
Katba ka Vodafone bad ka Airtel ki la dep pynpaw ia ki jingthmu thymmai jong ki , ka Jio ka la pyntip tang ia ngi shaphang ka jingkiew dor hynrei ia ki dor ym pat pynpaw paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ki karkhana ba pawnam Ka lyngkha Brick , ka jingpynkhreh .
Ka pisa kaba long Rs . 35 klur la buh ha ka plan ban pyndep ia ki projek um dih kiba dang iaid shakhmat .
Ym don jingmut ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
Ka kynthup ia ki jingdro dur jong ki briew kiba pawnam ha ka khanatang , ka histori bad ka thoh ka tar bad jong ki shynrang bad kynthei kiba im ha kane ka juk , kiba kham bun ki dei ki nong Gujarat .
U Blei uba ha bneng . Sngewbha kyrkhu ia ka iing ka sem jong ngi .
Ka iingbishar ka la bthah ia u majistor ba ha khlieh duh jong ka nongbah Dhaka ban aiti ia u majistor ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ym don lad ba ngin pdiang ia kata .
La buh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka Board kan sa bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kane ka liang man la u snem ban pynthikna ia ka jingbud ryntih , la ong u heh jong ka Rail Bhavan .
Kawei ka jingkylli kaba la pynmih khamtam ia ka jingbitar jong ki nongpyrshah ka iadei bad ka tarik bad ka jaka kha jong ki kmie ki kpa .
Ha kine ki jingiakhih ki la iap haduh 166 ngut kynthup haduh arphew ngut ki bar jylla .
Kine ki kynthup ia ka kam liengsuin , ka leit ka wan bad ka kam pdiang sngewbha , ka kam pisa tyngka , kynthup ia ka kam bank bad ka kam insurance , ka jingpynkhuid bad ka jingsumar ia lade , ka koit ka khiah bad ka jingpule , tang ban jer katto katne .
Kine baroh ki la wan ha ka jingduh ia ka por bad ka pisa ba kordor jong phi .
Kumba 1,001 tylli ki jingthoh ba la lap na ka jaka Keeladi la ngeit ba ki dei ki jingthoh ba nyngkong eh jong ki briew jong ka juk nar u la ong .
Khmih ia ka jingbun ki bar kiba don .
Ka satellite kaba pynpoi beit ka ai ia ki lad bad ki jingshakri kiba bun jait ha kylleng ka pyrthei .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba tbit jong ka jaka pule .
Ka kyrteng thok jong u Cumming ka kren shibun shaphang ka jingkut jingmut bym tieng jong u .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan na baroh .
U la kyrpad ia ki paidbah ka district ban thep vote laitluid khlem da shah pynbor .
Ka kynhun shipai Blackhawk ka la paw ruh lyngkot ha ka phlim ba la shna da ki nongthoh khubor kaba la tip kum ka Justice League : Ka Pud Bathymmai .
Kito kiba don ia ka dak ki ai ha u Kaisar ia kata kaba dei hok ban long ka jong U Blei .
Ha kawei ka jingwad bniah , palat 4 na ka 5 ngut ki khynnah kynthei ki la kam ba kim da husiar bha kumba ki dei ban long haba ki don online .
Ha Chhattisgarh la ai ia ka jingbthah kaba shai ba ka BJP ka la rem .
Ban iaishah ha ka jingshakri ia ki Blei , ngi ruh ngi donkam ia ka bor na U Nongthaw ia kine ki mrad kiba donbor , uba ai bor ia ngi . Ki Philipi 4:13.
La khein ia ka kum ka pateng kaba ar .
Ka BJP jong ka jylla ruh ka la pynbna ban siew T.2 lak sha katei ka longïing .
Katto katne ngut ki samla pule ki la ujor ba kim shym la ioh por wat ban pyndap biang ia ka battery jong ka phone namar ka jingslem jong ki klas .
Kiei ki jinghikai kiba iadei bad ka jingsumar kiba ngi shem ha ka Baibl ? Hapoh ka Hukum , ia kiba don katto katne ki jingpang dei ban buh kyrpang . Ki briew ki hap ban sait hadien ba ki la ktah ia ka met iap .
Kata kam dei ka jingeh para .
" " " Nga tharai ba nga donkam ban tip ia ki ."
6 ngut ki la iap , bun kiwei pat ki la mynsaw .
Kan ai ia ki jingshakri kum ka jingbuh pisa bad ki jingkhein pisa ba mynta , ka jingpynkylla pisa , ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi , ka jingsiew ia ki bill bad ki jingdonkam , bad ka jingsiew ia ki karkhana bad ki nongkhaii , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka IPPB .
Ka jingdawa ban pynlait ia ki file ba rieh ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi khamtam hadien ba ka sorkar Mamata Banerjee ha West Bengal dang shen ka la pynlait ia ki 64 tylli ki file kiba don ha ka kti jong ka .
La thaw ia ka ha ka 5 tarik u Lber 2004 . Haduh u snem 2019 ka don palat ia ki jingthoh .
Ka ecology jong ka imlang sahlang ka dei ka tnat jong ka ecology kaba pule ia ka jingiadei hapdeng bad hapdeng ki jait jingthaw .
Ka Im ka paw ba ka la shim ia lade ban kren na ka bynta jong ki baroh arngut da kaba ong ha u bsein : Na ki soh jong ki dieng jong ka kper ngi lah ban bam .
U rangbah nong India uba la iaid kjat 1, 000 kms ha Dubai ban wad ia ka hok u la wan phai sha la iing , da ka jingsngewnguh ia ka Sushma Swaraj .
Ngam lah ban tip lano phi kren bad nga ne kata .
Pyllait paidbah ka Nokia ia ka 808 PureView camera phone
U la lah ban siew ia ka pisa ba la shim ram .
Kane ka long biang ka jingpynkhein ia ka ain .
Na ka bynta ki katto katne ki kolshor ka dei ka jingbam , na ka bynta kiwei pat ka dei ka jingrwai , bad bun ki kolshor ki pyni ia la ka jong ka jinglong ha ka jingtei jong ki .
3 ngut ki samla US ki la leh beijot ia ka kynthei kaba 90 snem ka rta , la kem .
Kine ki phorm ki dei ki phorm kiba don tang kawei ka sla kiba donkam tang phra haduh hynriew jait ki jingtip ban aiti .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka KDE Desktop Sam
Da kaba jemnud, ia kren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Helena Christensen ka dei ka nong Denmark kaba pawnam bad ka nongshim dur .
Ia ka Poitri ba la jah jong u Misuzu Kaneko la pyllait da ka kot pynmih kot ba laitluid jong ka Chin Music Press .
Ki don hynriew ngut ki nongshah kynnoh hynrei la kem tang uwei .
U President u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka kolej kan sa rakhe ia ka platinum jubilee jong ka ha u snem ban wan .
Ka long ka kam kaba eh ia uno uno u briew ban pynbun ar shah ia ka kam ha kine ki ar ne lai snem ban wan , u ong .
Hynrei kam long kaba ym lah ban long ngan ong .
" " " Ka long ka jingai kaba khraw na u PM Modi sha ki paidbah ka JK da kaba wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla bad ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei niam hangta " " " " , u la ong . " " " .
Kiba kham bun shaphang ki jingdum Haba ka dur jong phi jong u Uncle John ka pyni bun ki shniuh ha ka tduh jong ka khlieh jong u , phi sngew lyngngoh .
Kumba ka long mynta bun ki nongpynmih kot ki phone na London bad New York .
Don kiba pyrkhat ba , la kumno kumno ha ki katto katne ki khep , ka lah ban long tang ka jingleh ka pynlong janai , kumba ong ka ktien .
Ngi don ka jingsngew shiteng na ka bynta ka para .
Ki jaka ha Mumbai kum ka rud duriaw Juhu , ka temple Mahalaxmi , u Haji Ali , ka jaka pyni dur Jehangir , ka jaka buh jingthoh jong u Prince of Wales bad wat ka lum Malabar ruh ki kham bun ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ngi la dep ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam .
Hapoh ka phang tribal circuit jong ka skhim ka tnad ka la mynjur ia 4 tylli ki projek sha Nagaland , Telangana bad Chhattisgarh ha ka dor Rs . 381 . 37 Klur tyngka .
Ym shym la lap ia ka jingtip shaphang ki nongthombor haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka bench ka la buh ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong 2020.
U kapten jong ka India u Manpreet Singh u la sngewsih shibun eh ia ka jingmih jong kane ka kynhun .
U Gupta u la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hangno ka BJP ha Mandya ha Hassan ha Ramanagara ha Kolar ha Chikkaballapura ha Bengaluru nongkyndong ?
Katto katne ki phang ba rim kum u Khla jong u Zeus lane u Heracles bad u sing Nemea la pyni ha Mathura da ka jingshemphang kaba sngewtynnad .
La pynkit mar mar ia u Ankush sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hynrei ka la ong ba ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Rajapaksa kam lah ban iaid shakhmat khlem ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng .
Ka Ramanathapuram Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki bynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Paramakudi , Tiruvadanai , Ramanathapuram , Mudukulathur , Aranthangi bad Tiruchuli Assembly .
Ka bai maramot ha ka dor ba iadei bad ki jinghikai jong ka Group B , nalor baroh ki bai lutksan ba dei ban siew kynthup ia ka bai lutksan na ka bynta ka bai liengsuin .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah pynrung ha AIIMS
To ngin ia long kumne , okay ?
Kine ki long la kumno kumno tang ki dur na ka pyrthei klassik kiba la sah , lait noh na ki dur ba la shna ha ki tnum , wat la bun ki jingdro bad ki dur ba la shna ha ki pisa ki la kham bha .
Ka khlaw kaba dap da ki dieng kiba jyrngam .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei kumba san haduh hynriew ngut ki nongtrei ki la lah ban phet krad sha ka jaka ba shngain , la iathuh ki nongpeitkai .
Ryngkat bad kane ka don ka jingkiew kaba kum kata ha ka jingma jong ka jingpynkylla kpoh kyrkieh ha ka por ba kha khun .
Ka Lakshmi Parvathi ka la dawa ba dei ban pynmih ia ka phlim Lakshmis NTR ha Andhra Pradesh ruh kumjuh .
Ka Arash Motor Company ka dei ka kompeni shna kali ialehkai kaba don ha Newmarket , Suffolk , England .
Kumta to ngin pdiang sngewbha ia kawei ka khynnah kynthei kaba phylla .
Ka phlim jong u Virat Kohli ka Anushka Sharma ka dei ka phlim ba ieid bha jong ka Anushka Sharma .
Mynta , nga dei ban wad ia ka Shilpa .
Hyderabad : Ka TRS ha ka Sngi U Blei ka la pynkut noh ïa ki kyrtong jong ka na ka bynta lai tylli ki local body MLC seats .
U la ong ba kane ka jinglong jingman ka long kum ka jingjia ba kyrkieh .
Hadien , katba u dang leit jngoh ïa uwei u bahaïing hasem , u la ïohi ïa ka kot khubor Watchtower ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka rai ba nyngkong jong u ha ka kynhun myntri , u Modi u la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia ka pisa rong saw .
Ki dawai sex steroid ki ju pyndonkam teng teng ha kaba ri masi hynrei la khang ia ki ha ka jingpynmih doh syiar la 40 snem .
" U la ong , " " Lada phi la wanrah ia ka kambah , to pyni ia ka , lada phi long kiba shisha ." " "
Ka Hindustan Times ka don ha ka kti jong katei ka kaiphod .
Ha Secunderabad ki kali kiba wan na ka jaka iakynduh CTO kin leit sha Tadbund ha Secunderabad Idgah point .
Phi la ju leit ha ka lieng shrimp kaba shisha ?
" " " Ym don ba leit sha ka hospital ban ioh pang ."
Ka Bharti Airtel ka dei kawei na ki nongïohnong kaba heh tam .
Ki jingjia shipai sha ki riew paidbah ki la nang kiew .
Ki la sdang ban ring dur ha ka 23 tarik u bnai ba la dep bad ki la pyndep ia ka phlim hapoh 12 sngi .
La pynkylla dohnud ia ki samla Hindu sha u shynrang Muslim ha Ahmedabad
blog ka dei ban pyndonkam , phah ia ka post man ka por bad ka post kan wan nyngkong , kaba la post khatduh .
Wat ha ki hynriew sngi ba nyngkong ruh la don kawei ka parody na ka bynta man la ka ar sngi jong ka taiew .
Nalor ki phlim Malayalam u la mih ruh ha kiwei pat ki phlim ktien India .
U Irrfan bad ka Radhika Madan ha kane ka jingïakren ha ka video chat la ïadon ryngkat bad u Kiku Sharda , u Pankaj Tripathi , u Deepak Dobriyal , u Ranvir Shorey bad kumjuh ruh u Dinesh Vijan bad u Homi Adajania .
U aktor bad u nongpyniaid u Farhan Akhtar u rwai biang .
" " " Bun palat ki kmie bad ki khunlung ba dang kha kim shah sumar ha ka nongsumar khun ne ka nongsumar kaba la pyntbit bad kaba la pynkhreh , bad ka jingmih ka long kaba sngewsih , " " la ong u Fore . "
Da ka jingpynbor jong ki sorkar ia ka Make in India , ka long kaba kongsan ia ki nongbei tyngka , napoh ri bad nabar ri , ban don ka jingshaniah ha ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad ha India .
Kane ka dei ka jaka buh jingtip ba iadei na ka bynta ki tnad bapher bapher lyngba jong ka ki tnad ki lah ban pyndep ia ki jingdonkam IT jong ki ha ka cloud ba kyrpang ba kyllum .
Kat kum ki kyndon jong kane ka ain , ka Council ka lah ban pynbeit ia ka rukom pyniaid ia ki jingialang jong ka bad jong ki jingialang jong ka Executive Parishad .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 60 ngut ki heh jong ki tnad treikam bad jingpyniaid na ki jaka pynmih bording bapher bapher jong ka NTPC .
Haba ka la lap ba ka pun khun , la iathuh ba ka la pan ia u ban shongkurim ia ka , hynrei u la kyntait .
Ki nongthied jong ka PNB kin hap ban siew pisa naduh u bnai Lber lada ki pyndep palat ia ka san sien ha ka shibnai na ki ATM jong ki bank .
Kumta ki la poi sha shiliang ka duriaw sha ka ri ki nong Gadara .
Wat peit telebishon , pule kot ne trei katba phi dang bam .
Hangno bad kumno ban peit ia ka jingpynbna live jong ka IPL 2020 ?
Lehse phi sngewtynnat ia ka hok jong phi ban ngeit ia kaei kaei kaba phi kwah ban ngeit .
Ki kot ban ai ha u bnai June : To ïoh jinghikai na u Nonghikai Bakhraw .
Ngi la ong , bha , phi lah ban tip ia ka volume hapoh .
Ka dei ban shah pynshlur da ka jingieit .
U la pynthikna ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong u khyllung ba la khlad noh .
" " " Hynrei , kam long kaba shisha lada uwei u pyrkhat ba tang da ka jingbuh kyrpang ka jaitbynriew kan ioh ia ka jingkiew kaba pura ."
Ka Sruthi ka tnga jong u Sethuraman ka pynïaid ïa ki kam pynbeit dur ha ka jaka shna dur .
U Sam Pitroda u la hap ban mad shibun ki jingeh hadien ba u Rajiv Gandhi u la sangeh noh ban long myntri rangbahduh .
Kane ka jingkieng ka dei tang kawei ka jingkieng kaba la shna ha ka wah Barak ha ka nongbah Silchar .
" " " Nga bad ka iing jong nga ngi don ha Bangalore ."
Kiwei pat ki dkhot kiba don ha kane ka kynhun ki long u myntri ka tnad khajna jong ka jylla Chhattisgarh u Amar Agarwal , u myntri ka tnad rep ka riang jong ka jylla Karnataka u Krishna Byregowda , u myntri pla pisa jong ka jylla Kerala u TM Thomas Issac bad ka myntri pla tyngka jong ka jylla Telangana ka Etela Rajendar .
Ym don mano mano ruh ban set phatok ia nga ne ban siat ia nga .
Baroh ki jingialehkai la buh ban pynlong ha R Premadasa Stadium ha Colombo .
Ha ka por janmiet ki samla shnong ki la rwai ia ki jingrwai tynrai na ka bynta kawei pa kawei ka longiing ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
Nga la dep ban jop lai tylli ki jingialehkai lynter lynter .
Ka jingdawa ïa ki video digital ha India ka nang kiew katba u Ambani u pynhiar dor ïa ki data .
" " " ... ka jingshah siat kaba la jia ha pdeng jong ka Imphal , ka nongbah jong ka Manipur kaba jngai tang 500 meter na ka iing dorbar jong ka jylla , ha ka 23 tarik u Jylliew . "
U Mohanlal u pdiang ia ka jingkhot jong ka sorkar . Mynjur ban long u kongsan ha ki khusnam phlim Kerala
Pynheh ia ki tyllong bad ki panel ba la buh .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi Balang ha kaba iadei bad kane .
" Hynrei ngan ong ba kata ka donkam ban jia bad ngi marwei marwei ha la ka jong ka jong ka jingim bad ki jinglong , ba ngin iakynduh iwei ia iwei pat bad pynduna ia kita ki por ." " "
U heh ka BJP u Amit Shah bad u nongialam u Ram Lal kin iashim bynta ha kane ka jingialang na ka bynta ka BJP .
U donkam ia kano kano ka yoga .
Ia ki bor pahara la pyntreikam da ka tnad iada paidbah jong ka tnad kam poh iing ban iada ia ki projek pynroi kynthup ia ka dam Kamal Khan .
Ka kompeni insurance kan pynpoi beit ia ka pisa bai lutksan sha ki bank account jong ki nongleit nongwan , u la ong .
Ka dei ka khnai syiem kaba 126 kaba la shah kem ha u Vava Suresh .
U Ramdev u la ong ba um thmu ban pynlong ia ka ri India kaba iadei bad ka jaitbynriew ne ka ri Hindu .
Ki don ki nongshong shnong kiba stet bad kiba slem hangne ​​na ka bynta ka jingshakri ha ki jaka sor .
Ngi ieit ia phi bad ngin iai leh .
Ki la pyrkhat ba lada ki sumar ia kawei ne ar tylli ki longiing , ka Kashmir kan shah sumar .
Ki kam bad ki kam na ka bynta ban pyniaid ia ki jaka treikam .
La thung ïa u kum u Chairman jong ka Bangladesh Tea Board ha ka 20 Risaw 2018 ha ka jaka jong u Major General Md Shafeenul Islam .
Nalor kata ka jinglut ka dei ban pyrkhat .
Ki riew shemphang ki ai jingmut bun ki rukom shet jingshet ban ialeh pyrshah ia ka jingbym don kam don jam .
Kumta ka wanrah jingeh ia ki nongniah kali bad ia ki paidbah nongshong shnong .
To sah ha ïing to sah ha ka bor : Kine ki 12 tylli ki kam kin ïarap ïa phi ban jop ïa ka jingsngewsih jong ka lockdown bad ka ïing ka sem jong phi
Ka long kaba sngewtynnad ba ia kine ar tylli la pyniasoh lang . Ha ki por hyndai , haba ka wain ka long tang ka jingdih , la ong u Professor E .
La thaw lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki phlim jong nga ki kren shibun shaphang kaei kaba nga sngew shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei jong nga bad kaei kaba nga pyrshang ban leh .
Ka la don ha ka kyrdan kaba heh ha ka por ba ka la shongthait .
Halor ka jingkren jong u aktor Bollywood u Naseeruddin Shah halor ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Uttar Pradesh , u la ong ba ka jingkynnoh ïa ka India ba ka dei ka jingbym shah ïa ki niam ka long kum ka jingpynjah burom ïa ka jingsarong jong ka ri .
Kane ka jaka ka pawnam hapdeng ki nongwan jngohkai na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ka bad ka Temple Shiva kaba rim bha .
Phin sa tip shen balei nga ong ia kane .
Uoting ia ka kaiphod jong ka WHO u la ong ba kumba 63 percent na baroh ki jingiap ki dei namar ki jingpang NCD .
50, 000 klur hapoh kane ka skhim kaba long ka jingkiew kaba kumba 67 na ka snem ba la dep .
Ka jingkhaii ia ki share jong ka HPCL ha ka dur Demat ka la sdang naduh ka 18 . 9 . 1997 .
" " " Ha ka por ba ngi ring dur , ngi ju khmih lynti ban ring por shongthait namar ngi ju ioh por ban ia pynlut por iwei ia iwei pat ."
Yn ai khusnam pisa kaba shongdor T. 50 000 sha ki nongjop .
U iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun .
U la pynkut ba ki ar tylli ki oxide wat la ki iapher ha ka jingkhluit ba la thew , ki long kiba iadei bad ki bat ia ka kyrteng tantalum .
Kim lah ban mih na sor ne pynlut por shano shano hynrei tang ha ka jaka trei ba la kdew ha ka hukum pynkynriah .
' ' , la ong u Nongbishar .
Namar kane , kumba Rs . 1 lak 10 hajar klur la pyllait na kaba hap ha ki kti kiba bakla .
U nongpynwandur jingrwai u la iehnoh shadien ia u tnga jong u B . U Sohanlal , u khun u Hamid Khan bad ki khun kynthei ka Hina Khan bad ka Sukyna Khan .
Yn hap ban thaw ia ki jinghikai bad ki prokram kiba thymmai lada ka rukom hikai jong ngi ka dei ban jubab ia ki jingdonkam jong ki 25 ne 30 snem ban wan .
U myntri u la pynthikna ia u ban peit bniah ia ki mat baroh .
Ha Aurangabad kaba don ha pdeng jong ka Jylla Maharashtra ki samla pule ki la pyniasoh ia ki tiar ialeh bad ki la thaw ia ka kynhun briew ha Dr Babasaheb Ambedkar Marathwada University ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
Kiwei pat kin hap ban thaw ia ka sorkar , ka la ong .
U president jong ka Wayanad District Congress Committee u I C Balakrishnan uba la sngew kmen bha u la ong ba ki nongtrei ka party ki la sngewkmen haduh katta katta namar ba u heh ka AICC u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki .
U Farhadul Islam u la ong shwa ban sam khlem jingsiew ia ki kot pule ngi la iohi ba bun ki samla pule ki la iehnoh ia ka jingpule .
Haduh mynta la dep leh haduh 34 tylli kum kine ki Yatra naduh Anantnag haduh Idukki .
Hynrei une u khynnah u la thoh lut ia kiei kiei baroh shaphang kane ka jingialehkai , naduh ki step ban download ia ka haduh kumno ban ialehkai ia ka .
Ka don ka thoh ka tar kaba riewspah bad la hikai ia ka ha ki skul .
" Ngam tip lano la wanrah ia ka bill " " ka la ong .
Kumta , ia kane ka bynta ngi la dep ban ia kren .
Hadien lai snem , ka la pynbthei ia ka jingleh thok kaba sniew kaba la ktah ia lai ngut ki nongtrei jong ka kolej kiba la kynnoh ba ki la pan jingmyntoi na ki samla pule ha ka jaka ban ioh ia ki kyrdan kiba kham bha .
1 million ngut ki samla ki la duh kam ha India .
Kumjuh ruh 237 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
U pyndonkam ia kano kano na ki .
Ki pulit ki la ong ba kam don ha ka jinglong ban ai jingkren .
Ka SECC ka thmu ban ithuh ia ki bynta ba bun rukom jong ka jingduk bad ban pynthikna ia ka jinglong ba jylliew jong ki longing nongkyndong khnang ban pynlah ban buh thong kham bha ia ki skhim sorkar .
Hato kane kan ktah ia ka koit ka khiah jong ki mar ki mata jong ki Bank Pdeng ?
U la mih na ka mynta , wat la katta ruh .
ngi don ka sien b ruh ka long mar katjuh bad 4 .
Nalor kata ka kompeni ka dang thmu ruh ban pynrung ia ka AMT technology ha ka kali compact sedan jong ka kaba kyrteng ka Tigor .
Katno ka phlim ka long kaba bha ?
U la iathuh ba utei u briew u la phone sha iing sah jong u khun jong u u Jasti Ramagopal ha ka sngi Balang bad u la kam ba la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u .
Kine ki khanatang , kiba ngi la bishar katto katne , ki long kiba pynjot ia ka jinglong mynsiem , katba ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ka tei , bad ka ialam sha ka jingim bymjukut .
Kane ka skhim kan plie naduh ka 9 haduh ka 13 tarik u Nailur .
Ka don ka jingkylli ia ka .
Pule bniah ban tip kumno ban shim ia ka admit card .
Baroh ki rai la shim da ka Centre bad ki jylla lyngba ka jingiasngewthuh jingmut , u la ong .
Kane ka long hadien ka rai jong ka sorkar pdeng ban khang lut ia baroh ki HMT unit ha ka ri baroh kawei .
U Mr Nigel Philips CBE u Lat jong ka Falkland Islands bad ka Majestys Commissioner jong ka South Georgia bad ka South Sandwich Islands ki la pdiang sngewbha ia ka Tarini hapoh Port Stanley ha ka 21 tarik Nailar 2018 .
20 Kaba ar , leh da ka jingthmu kaba dei .
U Executive Director ka Jinnah Post Graduate Medical Centre u Seemin Jamali da pyntip u wa u Abbasi da pynbna wa da khlaad noh ha kani ka Hospital .
Hato phin ioh ia nga katto katne ki baggi bad , uh, ki twistix na ka kamra shet ?
Ngam don jingtip ei ei shaphang kaei kata , bad haduh ba ngin da shong bad iakren tang kata ngan sa ong shaphang kata .
Ki la poi sha ka 168 na ka bynta 2 .
Nga la don 20 snem ka rta bad nga dang shakri kum u nonghikai skul ha kawei ka shnong kaba marjan haba nga la sdang ban ïasam ïa ka jingtip Baibl kaba nga dang shem thymmai bad kiwei pat .
Kumjuh ruh ka Baibl ka batai ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka pyrthei ki ban pynpaw ia ka por ha ka histori kaba ki khot ki sngi ba khatduh .
Da kaba ïasam jingmut halor ki jingma kiba ïadei bad ka jingshngaiñ , ka India , Sri Lanka bad ka Maldives ki la mynjur ban ïatreilang ha kiba bun ki mat kiba ïadei bad ka jingshngaiñ ha duriaw .
Katba ia ka skhim pat la pynkylla khyndiat .
Ngi donkam ban iaid da ki nongrim kiba pyrkhing .
Ka dei ka jingrwai kaba shlur , u ong .
Katba phi nang san bad sdang ban shim khia ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , phi lah ban sngewthuh ba katto katne na ki paralok barim jong phi kim shym la long ki jingktah kiba bha .
Ki kynhun jong baroh ar ki kyrdan ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U la trei ruh kum u Nongbishar Rangbah jong ka Madras High Court katto katne bnai ha ka snem 1893 , da kaba u la long u nong India uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka don ka jaka lum um kaba , kaba bun na ka ha Nepal .
Ia kane la khmih lynti ba yn pynlong lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah shimet .
' Ki jingpynbna kiba u la ioh ia u Yuvraj Singh bad u Rohit Sharma bad wat ia u R.P.
Kumta nga la rai , ngan shim ia u mrad bad ngan sa ialehkai bad kata ka jingmut kumno ka dur kam long shuh kaba sngur na ka bynta jong ngi , ka iaid .
Ka khynnah kynthei bad u kulai jong ka ki iaid lait ia kawei ka bike .
" Lada phi don jingmut phah biang sha ngi ." " "
Ka tnad pulit ka la ong ba u Pradip Kumar Das u la rung ha ka thanat Teknaf model kum u OC ha u snem 2018 .
Hynrei ka jingdon jong ki jaka sumar kiba aiti ban sumar ia ka jingpang ka la nang kiew bha ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
ha ka taiew ba ladep u Vice President Mike Pence haba leit jngoh kyndit sha Afghanistan , u la ong ha ki shipai America : U President Trump u la buh ia ka Pakistan ha ka jingpynbna .
Ka India ka don ka histori kaba donburom ha ka liang ka duriaw , kaba sdang naduh ka por Indus .
Kum ka jingmih , ka la mih ka kolshor kaba stad bha , ryngkat bad ki jingjop kiba phylla ha ka kam shna dur bad ka jingtei ïing , kaba ïakhun pyrshah ïa ki jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Italy .
Ha ka rai kaba ia mynjur lang , ka Supreme Court ka la plie lad ban tei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka kaba la ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Ka Geneva Convention jong ka snem 1864 ka la long katkum ki jingmut jong u Dunant .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju pynkynmaw ia nga bad ia ki para jong nga ban khang ia ka tap haba ngi sait kti .
U Thomas Isaac u kynthoh ia ka pdeng ha ka jingkren mang tyngka
Ki kwah ba u Rahul un shim biang ia ka jingrisain jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh beijot .
Lada phi aiti ia lade ha ki pulit ha ka jinglong jong phi . . . ym don hadien na ka bynta uwei na ngi .
Kine ki ar tylli ki jait jingdro , kawei ka jong ka Portugal bad kawei pat ka jong ka ri India , ki long ki nuksa kiba phylla jong ka jingiadei ha ka kolshor jong ngi .
Pyndait ia ka foulard ha ka shuki , khnang ba kan ym jakhlia .
Ka Maharashtra ka la jop ïa kane ka kynhun , ha kaba ka Uttar Pradesh ka la wan ba ar ban rung sha ka kyrdan jong ka Super League jong kane ka lympung .
Ki shipai Angola , Zimbabwe bad Namibia ki la rung ha ka jingialeh pyrshah na ka liang jong ka sorkar .
Kane ka dei ka jingkit kaba khia .
Ha ka jingkren jong u ha ka snem 1900 ha ka dorbar bah jong ki riewstad jingkhein , u David Hilbert u la buh ia ka thup jong ki 23 tylli ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ha ka jingkhein .
U Shivraj u tip ba ki jingpynkylla ia ka ain treikam ki la long kawei ka jingkhanglad kaba khraw kaba iai wan ha ka lynti jong ki nongwan bei tyngka nabar ri ha India .
Mark kum ka thup memo ba la buh lypa
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka phlim la pyni ruh ia u nongpyniaid u RJ Balaji ha ka bynta kaba kongsan .
Ka Israel ka la ioh ia ki jingai khublei ha ki rukom ai um kiba thymmai .
U Dr . U mahesh kakde u professor ka tnad jingkhein na ka Indian institute of science ha Bengaluru u dei uba sngewtynnad bha ia ka jingnang jingstad jong ki number theory .
U la trei kum u General Secretary bad u nongaiktien jong ka seng TRS .
Ka jingthmu ka la pynlah ban pynduna ia ka bor ding man la u snem kaba 6 . 71 klur kwh kaba pynduna 4 . 63 million ton ka jingpynmih CO2 .
LUDHIANA : Ka Guru Angad Dev Veterinary and Animal University ka la pynkynriah noh ia ka jingai jingmut ia ka diploma ha ka kam sumar mrad bad ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad , namar ka jingshlei um ha Punjab .
Ym don ka lynti jingim kaba kham bha 7 .
Tang ma nga bad ka tnga jong nga .
kumta kane kan sa long 11 .
La kha ia u Ouderland ha Amsterdam ha ka 6 tarik u Naiwieng 1917 .
Hynrei um lah ban ngeit ia ka .
Ka jingiap ka long kaba jur , bad ki jinglong kiba sngewsih ki la pynlong ia palat shiteng phew tylli ki jingleh pyrshah ba la ialam da ki nong Africa kiba la shah pynlong mraw .
Kumta um shym la ngeit ba ka Riti Synshar ka donkam ban ai hok kyrpang ia ki .
Lada ngi ieng bad ka jingshisha , te phi khot ia ngi ki nongpynkulmar .
U Chairman u Venkaiah Naidu u la ong ba namar ba kam don ka jingiatylli hapoh ka iing dorbar halor kane ka bill yn nym rah mynta ka sngi .
U Chandran u la ong ba ki jingthung kiba la thung ha kane ka rukom ki don ka jingkoit jingkhiah kaba jur .
U myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu u kwah eh ban ioh ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
U myntri rangbah u la ong ba nalor ka jingbuh ia ki pipe gas ha kylleng ka ri hapoh ka projek Pradhan Mantri Urja Ganga , ka jingpyrkhat ka long ban pynduna ia ka dor jong ka natural gas .
Ha ka por thma ka jingbthei bom bad ka ding ka iingmane ka mad shibun ki jingshah pynjulor .
" " " La register 8 tylli ki FIR ha Panchkula " " la pyntip u Mahajan sha ka kashari ."
U la ong ba kane ka jingiateh kan pynduh jait ruh ia ki sboh jong ka dorbar thawain na Haryana .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uba la pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong u ha ka Bollywood .
Ka kynthei ka pynkut ia ka jingim da kaba pyniap ialade
Ia ka pisa kaba T.2 klur la kular da u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki kynthei ha ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Haba la bthah ban sangeh , ki la sdang ban siat ia ki pulit .
Ka tnad kam runar ka la kem ia u Sukesh Chandrasekar na Delhi ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Hadien kata ka Israel ka la khanglad ia ka Strip bad ka la pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia ka ha ki snem 20082009 , 2012 bad 2014 kum ka jingpynrem ia ki jingshah thombor ha ki roket .
Ka kam jong u kum u nongpeit ia ka jaka bad u nongai jingmut jong ka sorkar pynban ka dang jngai ban kut .
Hato kata kan treikam na ka bynta jong ka ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingleh jadu jong ka Hermione ka pynim ia ka bad ia u Harry na u Trai Voldemort bad u bsein jong u u Nagini ha ka thliew jong u Godric , wat la ka ricochet ka la pynpra ia u diengduh jong u Harry .
La iehnoh ia ka ha ka snem 1841 .
Phi lah ban ioh ia ka jingkhawai kaba itynnad hangne ​​bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka DBT ha ka ri baroh kawei , u Myntri Rangbahduh u la mynjur ban thaw ia ka kam Mission Director na ka bynta ka DBT .
Kum ka nuksa , lada u nongleit bneng u pynmeh ia ka sharak ha suinbneng , kan pynkhih ia ki shadien suki bha .
Ki nongialehkai jong ka Bulgaria ki la nang bha ruh ha ka jingialehkai , ialehkai boxing , ialehkai , ialehkai bol bad ialehkai tennis .
La kha ia nga ha sor .
U aktor Varun Dhawan ruh u la long shi bynta jong katei ka jingïalang namar ba u dang ïalehkai hangtei .
" " " Ka long ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka tennis India ."
Ki la iakhlad noh shwa ban kha ia u Harris , bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie jong ka bad kam don jingiadei bad u kpa jong ka .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingthoh slogan bad shna poster .
" " " Ka jingeh ka long kaba eh bad kaba pyntieng bad ngi dei ban khuslai shaphang jong ka ."
Ka Alice Schroeder ka nongthoh jong ka kot Snowball ka la ong ba ka daw kaba kongsan jong ka jingthied ka long ban pyniapher ia ka Berkshire Hathaway na ka kam pisa tyngka .
Ka lah ban long ka jingsuk ha ka met ne ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingeh ha ka dor hapdeng ka U . S . bad ka China ki shah kynnoh shibun na ka bynta ka jingkulmar kaba dang shen ha ki iew ki hat namar ba ka kynthup ïa ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Nalor kata ki long kiba kamai shibun .
Ka la jop ruh ia ka trophy na ka bynta kata ka samoi .
Hynrei ym shym la pynbna da ki pulit ne kino kino kiwei pat .
" " " Ha Maharashtra ki nongrep ki iakynduh jingeh ."
Kane ka la buh ia ka India kum ka paralok khaii kaba hynriew jong ka ASEAN bad ka tyllong kaba hynriew jong ka FDI hapdeng ki paralok ba ia kren jong ka ASEAN .
Balei U Blei U shah ia ka ? Ngi lah ban leh aiu shaphang kata kum ki briew shimet ?
Ka la pyndap tang ia ka kali da ka umphniang .
Hato don kino kino ki sakhi na ki jingwad bniah ban kyrshan ia kane ?
U la don ka jingmut kaba stad ban sdang ia ka jingkhih jong ki nongbitar jong ka , kaba shong ha Mindelo .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 279 bad 337 jong ka IPC la register ha thanat Manimajra .
Plugin pynrung kyrteng na jngai na ka bynta u nongjop
Kham mynshwa u Trump u la thung ia ka nong India ka Nikki Haley kum ka Ambassador sha ka United Nations .
Nga kwah ban iarap ia ka para jong nga baroh shi jingim jong ka , la pynskhem ka Surekha .
Utei u briew u la poi sha ki pulit bad u la ujor da kaba ong ba katei ka kynthei ka dawa pisa 5 lak na u .
U Stokes u la hap ban ieng joit .
Ka Miani ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jalandhar jong ka jylla Punjab ha India .
Ha ka jingialeh marwei kaba bud , u Devpal bad u Ratan Sen ki la pyniap iwei ia iwei pat .
bad ruh la iakhleh lang bad ki Muslim , ki Khristan bad kham bun bad ki niam Hindu .
Te , kam don hangne ​​mynta .
Ki pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , da uno uno u briew , ha kano kano ka jinglong bad ki shimkhia ban pynkhlain ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka jingiateh kular halor ki tiar ialeh dawai .
Ka skul bah Apollo ka dei ka skul bah kaba don ha ka shnong Owensboro , Kentucky , ka ri America .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh bad ka don ka jingbym don kam kaba jur bha .
Ngan sa ia kren bad u Nawaz Sharif bad jubab ia u Sharma hadien shi taiew .
La pynkup burom ia u Dhoni da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award ha u snem 2007 bad ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2009 .
Ki riewstad pule puthi ki pyrkhat ba katba ki khynnah skul ki kham duna ka jingpyrkhat ki kham sngewtynnad ban rung ha ka kam hikai .
Khyndiat sngi mynshwa ngi la pynsngewthuh ia u CM jong ka UP halor ka jingma ia ka jingim jong ka Munna Bajrangis , la ong u Srivastava .
U Sakhaios u kiew shapoh da ka jingkmen bad u leit kyrkieh sha la iing ban pynkhreh ia kiei kiei na ka bynta u nongwan jngoh ba donburom jong u .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u MP barim u P Rajeeve bad u MLA barim u C M Dinesh Mani .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u iaid lait ia u PM Narendra Modi ha ka jingialang jong ka SAARC .
Kata ka la long ka mawjam kaba khraw na ka bynta jong nga .
Yn buh ia ki jingthoh ba kyrpang da u nongbat bor ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ia ka jingpynrung nuclear .
Ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki rukom .
Phi lah ban iarap ia nga bad ia ka khun jong nga ?
Hynrei ka jingsngewthuh jong nga ka long kaba khlain haduh katta katta , kumno ngan iathuh ia phi shaphang jong ka ?
Ka stamp ba la pynmih ban pynkynmaw .
" " " Hynrei nga kyrmen ba kan sa iaid lyngba ."
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ka FATF ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw
Ka kynhun kaba sniew bad kaba pyrta shla kaba pyrta khlem akor na ka bynta ka jingbam bad kaba pynthut ia ka jingsuk ba thiang jong ka iing syiem !
Ka jingpynkylla : Lehse kane ka dei ka khubor ba khatduh jong nga , naduh mynta ka sngi ka Bangladesh ka la laitluid .
Kumjuh ruh ka dor jong ki karton ba la buh da ki bilor rnong ka la nang kiew ha kine ki por ba dang shen .
Ia ka MAKA trophy la sam da u President ba don burom jong ka Ri India u Ram Nath Kovind ha ka sngi rakhe ia ka National Sports Day ha New Delhi ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ka long ka step kaba rit ha ka lynti kaba dei .
Ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah baroh kawei jong ki RRB ka la kiew sha ka 81 . 60 percent haduh ka 30 tarik u Iaiong 2011 na ka 80 . 16 percent haduh ka 30 tarik u Iaiong 2010 .
Ka Sonam Kapoor ka la paw ha ka Cannes 2019 .
Ha kawei ka jingmut ka lah ban long ka jingbakla ban kren shaphang ka thong ha kano kano ka jaka ha ka jingkiew kaba lah ban long kaba khlem kut .
Dih bun ka um bad pynlong ia ka met jong phi ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Ka Liverpool ka la mih madan ha ka jingïalehkai phainal kaba saw jong ka European Cup .
Ia kane lah ban pyndonkam ban pynduh lut ia ka pisa na ka account jong phi .
Kumba phi tip , ka Sorkar ka hap ban pyniaid ia ki kam kiba kongsan tam na ka bynta ka jingim bad ka jingshngain jong ka ri .
Kane ka lah ban ktah ia ka thain baroh kawei .
U MP jong ka liangsynshar jong ka AL u Amanur Rahman Khan Rana u la shah kyntait ban ioh jamin bad la phah ia u sha phatok hadien ba u la aiti noh hakhmat ka iingbishar jong ka Tangail halor ka mukotduma pyniap ia u Faruk Ahmed ha ka step Sngi U Blei .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia yn sa pynbna ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hadien ka sngi , u la ong .
Nion ha ka link harum ban ioh jingtip kumno ban install ia kine ki packages :
Hynrei ka jingstad kaba kumno ?
Ka jingiakhun hapdeng ka Australia bad ka Sri Lanka kan long ha Oval ha London .
La lap ba ki dang ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka shaphang shatei lam mihngi jong ka rud duriaw jong ka ïewrit Jaffnas Delft , la ong ka tnat shipai duriaw .
U nongaiktien jong ki pulit ka Kerala u V P Pramod Kumar u la ong ba u DGP u la ioh pdiang ia ka jingujor bad bthah ia u ADGP u Parvesh Shahib ban tohkit halor kane bad ban ai ia ka kaiphod kloi katba lah .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia u Zarif ban risain noh .
U nongialam ka seng Congress u Manickam Tagore u la pyrshang ban knieh ia ka kot na u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan haba u dang pule ia ka jingthoh kaba pynrem ia u Rahul halor ka jingkren jong u pyrshah ia u Modi .
Ngi la tied bad ka Indian Institute of Management ha Kolkata ban ioh jingpyniaid .
Nga kynmaw bha ia ka jinghikai jong u papa .
Une u khynnah u long uba stad kum ka dujok .
Washington : Ka rai jong u President ka US Donald Trump ban kyntiew ia ka thma khaii pateng jong u bad ka China sha ki kyrdan kiba thymmai ka buh ia ka lynti na ka bynta ka thma kaba kham jrong hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka ri , ban pyniap ia u briew kam long kaba suk .
Ha ka jingbym don kano kano ka jingsumar kaba kyrpang ki briew ki leit sha kine ki doktor trai ri na ka bynta ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka IOA ki la shah pynngat ha ki kam runar .
U Saeed Anwar, u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan, u la shongkurim ruh ïa ka para jong u, ka Lubna .
Ngi sakhi ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba jynjar , kaba buh jingma ia ki nongrim synshar paidbah kiba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi bad ia ka jinglong pyrthei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kumta u la long uba lait khyndiat .
La wad ia u da ki pulit ha kiba bun ki khep hynrei u la lah . . .
Ki samla pule ki pyni ia ka jingtbit ha ka iew saian
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingkren .
Namar ka jingleh donbor kaba la leh ia u Jakob u hynmen jong me , ka jingjah burom kan tap ia me bad yn pynduh noh ia me junom .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingpynjot ha ka jingim jong nga .
Ka Belvedere bad ka Tiburon ki iasam lang ha kawei ka ophis post .
U myntri rangbah u la ai jingmut ruh ban ai kum kine ki jinghikai ha man la ki skul , ki kolej , ki mosque bad ki madrasah khnang ba ym don mano mano ba lah ban rung ha kum kine ki kam pynjot .
Ngim nym ailad ia ka histori ban jia biang .
Mano ba bat ia ka bor mynta ?
To ngin peit ia ki nombar kiba ngi ioh .
Na ka bynta u briew u bym pat shongkurim , kum kane ka jingphohsniew ka iathuh lypa ia ka jingshongkurim .
Hapdeng ki Muslim kiba bun , ka jingleh niam ka iapher bad ka jinglong Muslim ka kham pynshong nongrim ha ka kolshor bad ka jaitbynriew ban ia ka niam .
Ka ain kan pynbiang ia kata .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai Twenty20.
U Myntri Rangbah barim ka Haryana u O P Chautala ruh u don ha phatok halor ka kam bamsap .
U dei tang ma u kapten ha ka history jong ka IPL uba la jop saw tylli ki nam lahduh .
Ka jingpynsuk ia ka jingshim rai kaba kloi bad kaba iadei .
Ban tip ia ka jinglong jingman ngi donkam ia ka jingtip katno ngut ki briew kiba don ha ICU shwa ban iap bad hato ki don ne em kiwei pat ki jingpang nalor ka jingpang coronavirus .
Ngam don jingeh ei ei bad ka jingkoit jingkhiah .
" Ia ka jingsngewskhem jong ki la pynpaw ha ka dkhot 25 jong ka Kam lynnong 16 , ha kaba ka ong ba u Paul bad u Silas ki la " " duwai bad iaroh ia U Blei da ka jingrwai . " " ".
Ha kawei ka rukom , kane ka dei ka jingsdang jong ka jingim .
" " " Ka jingpynlip ia ki light ha ka por kan wanrah ia ka jingduh bording kaba lah ban ktah ia ki jingshakri ba kyrkieh ."
Bad namarkata ka donkam ia ka jingpynbthei .
Ki don katto katne ngut ki Muslim ruh kumjuh .
Ka jingpyrshang ban leh beijot ka pynkynmaw ia u Vishal ia ka jingsniew jong u bad u rung shapoh bad pynim ia u Roma .
Hynrei , u Bush u dei ban pyrkhat ba u la thaw ia ka dur kaba sniew bad ka jingshun .
Hapoh kane ka skhim yn ai wai ia ki jaka sha ki nongrep bad yn ai jinghikai ruh ia ki ha ka kam ri syntiew .
Ha ka jingshisha , kata kaei kaei kaba ka wad ka lah ban ym don wat .
Ka Bombay Stock Exchange pat kam pat sdang ia kane ka kam haduh mynta .
Ophisar pyntip paidbah bad ophisar pynïaid kam , ka tnad pynïaid um , Phone No : 10 .
Nga ju kwah ban tip ia ka kyrteng jong u namar na ka bynta jong nga U Blei u long uba khlem jinglong palat .
Hadien ba ngi la iakynduh na ka bynta ka jingialap , ngi leit ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima sha ki briew .
Kane ka mut aiu ia ki tnga ?
Kham mynshwa ki kynhun na ka Delhi Gurudwara Committee bad ka Shiromani ki la leit jngoh ia ka Puri bad ai ia ki shithi pyrshah sha u Collector jong ka Puri .
Kim tip ia kaei kaban sa wan ha ki .
" La maham ia " " Kiei kiei kiba ym pat lah ban iohi " " "
Xiaomi Poco F1 sale : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ngi don ka rukom treikam kaba tbit bha ha ka jingialehkai namar ngim lah ban sngew jynjar than ne sngew lyngngoh palat .
Ha ka jingkren jong u nongïalam ka CPM u Kanhaiya Kumar u la ong ba ka jylla bad ka sorkar pdeng ki long kiba thmu ban khanglad ïa ka sur jong ki paidbah nongshong shnong.
" " " Ki bor ba dei peit ki ai ki jingiarap katba lah sha kiba shah ktah . " " " " " " "
Ngi la leh ia ka mynshuwa .
U la thep 50 bad 60 ha ka jingïalehkai kaba sdang jong kane ka samoi , shwa ban thep 198 ha ka jingïakhun kaba bud pyrshah ïa ka New South Wales .
Pynlong ia kane ka pyrthei kaba kham bha .
Nangta ka la long ka wiket .
Nga kwah ban long u rat
Mynta , ka iing pynmih phlim ka la mynjur ban siew khajna bad jingpynshitom ia ka jingmih kaba Ts30 klur .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynbna ia ka jingjrong kum 8 , 848 . 13 meter bad 8, 844 meter. 43 meter ha ka sekhon .
Riyadh : Saw ngut ki nong India na kawei ka longïing kynthup ïa u khyllung khyllung ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Saudi Arabia .
Te balei ngi tip tang khyndiat eh shaphang jong ka ?
Kyntait ka Supreme Court ban weng ia ka jingkhang ban pyllait ia ka biopic jong u PM Modi
" U doktor ha ka Jai ​​Prakash Narayan Apex Trauma Centre la kynnoh ba u la shah thombor namar " " ai jingsumar kham kyrpang ia u nongpang ba shitom " ", la ong ka RDA ha ka kyrwoh jong ka. "
Ki nong Hyderabad ki lah ban kren telugu , urdu , hindi bad phareng .
Kiba bun ki kompeni heh ki don ia ki jaka shna jong ki ha China .
Namarkata ym dei u nongshun uba la wanrah ia kane ka jingjah burom halor ki tyrpeng jong ngi hynrei ki para ri jong ngi hi .
Ka Yamaha kan shalan ia ka ri India sha Japan R15
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka Khelo India University Games kaba nyngkong mynta ka sngi ha Odisha lyngba ka video link .
Baroh ki dei na ka seng Democratic .
Ka la long kumba ka jaka phone ka khot ia nga .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka nongbah Thiruvananthapuram ha ka sngi palei ka long 35 C .
18 Kumno ngin ialeh pyrshah ia u Soitan bad ngin jop ?
Ka Videocon kam shym la leit sha ngi halor kane ka kam bad ngim pat don ha ka jingiakren bad ki .
U la ïakynduh ruh ïa ka nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj bad ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar .
Haba kynthoh ia u Modi halor ka jingiateh Rafale , u Rahul u la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban ai ia ki jubab halor ka jingthied ia ka liengsuin Rafale na ka kompeni jong ka ri France .
Kata ka jingtip ka lah ban iarap ia phi ban iohi ba phi don shibun kiei kiei ban ai kum u briew .
Ka jingshemphang kaba khraw bad ka jinglong nongialam jong ka kan ai ka sur kaba khlain ia ka Liang Pyrshah ha ka Ing Dorbar Thaw Ain .
Ka Shweta Tripathi kan ak ha ka web series jong ka Zoya Akhtars
Ka la long ka por kaba jrong bha .
Hangne ​​ka long kumno ka Hyundai HyBUY ka treikam :
Kane ka jingthoh ka bishar bniah ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ki kaiphod bad katto katne ki jingkynthoh kiba sniew .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website .
Ka India ka la ther ia ka Pak halor ka jingpynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbuh ia ki liengsuin INS Arihant
Kim kwah ban duh ia ka lad kamai kaba kongsan . Ki la tyrwa ban pynlong ia nga u Baba Egbe , u nongkyrshan jong kawei na ki Balang Apostol U Khrist ha Akure .
Serajul Islam Chowdhury : Haba ka jingsynshar khadar ka la mih , kaba la pynpra ia ki jingteh jong ka jingsynshar hima , ka bynta jong ka ka long ha ka nongrim kaba iaid shaphrang .
Ia ki ram kot lah ban ai sha ka bank bad ka pisa ba la pynlut lypa na ka bank .
Ka Australia ka la leh bha bha ha ka jingpynsah kyrpang bad jingpynkyrpang , kumta ngi la lah ban pynhiar ia ka jingbun jong ngi stet bha .
U wan na ka longiing jong ki nongiasaid ain .
U Liton Das bad u Nayeem Hasan ruh ki la don biang ha katei ka Hotel bad la iakynduh ia ki , bad la ong ba kin sah biang ha katei ka Hotel , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka Article 35A ka long pyrshah ia ki hok ba kongsan kumba la batai ha ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ha kaba iadei bad ki kor ki bor ba pawnam mynta , kano kano ka kompiwtor kaba pyniasoh bad kajuh ka Ethernet repeater ne switch ka dei ka dkhot jong kajuh ka jaka pynbna .
Ka Kashari bah ka la weng noh ia ka jingshah rai pynrem bad ka la pdiang ia ka jingujor jong u nongshah kynnoh .
Ka Article 16 kaba ai ia ka jingiaryngkat ha ki kam paidbah ha kaba sdang kam shym la don kano kano ka kyndon kaba shai ha kaba iadei bad ka jingkiew kyrdan .
ka long ka jingtei kaba pyniasoh ia u khunlung bad ka jingkhang jong ka kpoh bad ka ailad ban shim ia ki jingbam , ban pynduh ia ki jakhlia bad ka jingkylla gas lyngba ka jingai snam jong ki kmie .
Ka jingai jingiarap na ka sorkar pdeng kaba long shi lak tyngka na ka bynta kawei ka iing , ha ka jingkhein kyllum , kan long hapoh ka prokram pynbha ia ki jaka sah slum .
U President ka US Donald Trump u la pynrem ia katei ka jingshah siat ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha khmat ka dorbar Congress .
Ki nongshah khusnam ki long kumne harum :
Man la ka sngi kaba thymmai ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher na ka bynta jong ngi .
Ki Suzuki kiba thymmai 1 . 5 litar ka enjin diesel ka lah ban mih nyngkong ha ka Ertiga
Kane ka stain kan ym mih .
Hato phi kham kwah ia u nongdih duma ne u bym dih duma
Hynrei haduh mynta ym pat don khubor shaphang kaei kaei .
Ka sorkar pdeng ka don ka nongrim kaba thikna halor kine ki mat .
Ka la shu sngewtynnad ia u Solomon ha ka liang ka jingieit , namar ka la ieit ia u nongap langbrot uba rit mynsiem .
Ka lah ban pynsniew ne pynjot ia ki dkhot met kiba kongsan kum ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka jabieng bad ka dohnud jong phi .
Ha ka snem 1099 ki shipai Crusader ki la hiar thma ia ka Palestine bad ki la seng ia ka Hima Jerusalem .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong 2007 ka skulbah ka la sdang ia ki kam pule jong ka .
Ia ka result jong ka exam la pynbna mynta ka sngi .
Hadien uwei u paralok ba iajan jong kine ki arngut ki nongialam , uwei u briew uba kyrteng u Taloot u la tuklar da kaba thoh shithi sha baroh arngut u Iqbal bad ka Madani .
Shaniah ha nga , phin don khyndiat ki nongshim .
Kane ka komiti ka kynthup ia u Prem Singh Chandumajra , u Maheshinder Singh Grewal bad u Daljit Singh Cheema ong ka khubor jong ka party .
Ka don ka jingkhluit ha ki plug .
ka long ban pyndonkam ia ka jingpynkut kaba tynrai jong ka jingpynkylla ia ka kamra klas .
La pyllait jamin ia u ha ka 16 tarik u Risaw 2009 .
Panama Papers : U PM ka Pakistan u Sharif u la byrngem ban pynkhuid ia ka kyrteng jong ki khynnah
Katba ki heh sorkar kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U Harmeet Singh Sandhu , CPS man ka sngi u ju iaid ia ka jingjngai kaba 311 km da ka kali Fortuner jongu .
Hato ki dor ai ram ki lah ban pynduna ?
Ka jingwad bniah ka dang iaid .
Ki briew jong ka Goa ki kwah shisha ia ka jingkylla kaba jngai na ka Congress ne ka BJP .
Ki nongshong shnong ki la kam ba katto katne ki temple kiba ieng ha katei ka jaka ruh ki la shah pynpra .
Ban mihkhmat ia ka India ha ki Olympic kam dei ka jinglehkai ong u Tendulkar .
U MS Dhoni u kapten ba tbit tam jong ka ri India ong u Rohit Sharma
Ka rel ka don 110 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingpynbor ia ka Left ban iaid sha ka Right , ka jingpynbor ia ki nongialam bym sngewhun jong ka TMC bad ka jingtei ia ka seng kaba khlain ha ka kyrdan ba shapoh ki long ki bynta ba kongsan jong ka buit treikam jong ka BJP ' Mission Bengal .
Ngi sah ha ka iing ba la ai wai .
U don shibun ha ka party bad ka kyrdan jong u ha ka party kam shym la kylla .
Ki buh jingeh ia ki nongniah kali .
Shwa ia kane , u myntri rangbah u la pynher ia ka lama ri bad shim ia ka jingkhublei na ki kynhun pulit , ki nongap iing bad ki shipai NCC .
Ki kaiphod jong ka CT scan jong ki ki long kiba thikna .
U Shekhar ruh u la shong hangta , u da kren rit ban tap ia ka jingsngew lyngngoh jong u .
Ka rep ka riang jong ngi ruh ka la kylla shibun .
Ki runar ki la shim ruh ia ka mobile jong u Rai bad ka pisa .
Ka la long kaba donbor ha ka sain hima sima ha ka por ba synshar u khun jong ka .
Kane kan iarap ban peit ia ka jingshlei um ha ka sor .
Halor kano ka mat ki jingiakren ki dei ban long ?
Michael Faraday La kha ia une u riewstad physics jong ka ri Bilat ha ka snem 1791 u dei u nongshem ia ka motor elektrik bad ka dynamo .
Balei la pynkhein ia ki hok ba kongsan jong ka Jingkren bad Jingialang Laitluid ?
Ka Smt Sitharaman ka la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sdang ïa kane ka jingïakhih ha ka 2 tarik u Lber 2014 ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban ïoh ïa ka ri India kaba khuid bad kaba koit ba khiah , ha u snem 2019 .
Kawei ne ar tylli ki jingjia kiba lyngkot kin pyni kumno U Blei U la long ka jaka rieh bad ka bor ia ngi ki Nongsakhi U Jehobah bad kumno ka Ktien jong u ka la pynkhlaiñ ia ngi .
Ki tip bha ba kane kam pat jan wat ia ka jingdonkam . Hynrei nangta sa shisien pat , token .
U Raftaar u la iashim bynta kham mynshuwa ha ka jingialehkai DID Arsien.
Ka jinglong jong ka .
Ha ki snem hynriewphew ba sdang , ka nam jong u ka la long kaba khraw .
U Goraya u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Noormahal ha u snem 2002 kum u kyrtong ka BSP bad u la ia khun na Nakodar ha u snem 2007 kum u kyrtong ka BSP .
U Shri Gadkari u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ki jinglah jong ka kam shna kali , bad u la ong , da ka jinglong beit bad jingshaniah ha lade ha kane ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka lah ban lum ia ki lad ki lynti kiba bha ha ka iew ka hat .
Hadien ba ki la phet sha Ijipt bad ki la sah hangta haduh ba u Herod bymman un iap , ki kmie ki kpa jong U Jisu ki la wan phai bad ki la shong la sah ha ka shnong barit jong ka Nasareth .
U la kyntait shuh shuh ia ka jingdonkti jong u Zakir Musa ha kane ka jingjia .
Hato phi lah ban wad ia ka lad mynta ka sngi ban pyni ia ka jingbhabriew ia u briew uba phi iakynduh ? Peit ia ka synduk Pyni ia ka Jingpyrkhat ia ki , ha ka sla 23 .
U sohjew : 1 skop rit .
ki langbrot bad ki masi kiba shongthait ha ka jaka kaba jyrngam hajan ki dieng
ban neutralize ne ban pynduh ia ka toxin ne ia ki jingktah jong ka na ka met .
Home News Breaking Myntri barim ka Jail u Sarwan Singh Phillaur u la risaiñ na ka seng SAD
Ban pynlong ban ialum ne ban khot .
" " " Uno uno uba pynkhein ia kita ki pud ym dei ban phah phatok tang hynrei dei ban sahnarphna haduh ban da iap ."
Kata ka la long kawei ka jingleit kaba ngan ym klet .
Ka jingtyrwa ka long , watla katta , kam treikam na ka bynta ki jingpynrung kyrteng jong ka kynhun jong ka IndiGos , la ong ka khubor .
Ki heh sorkar ki la ong ba shen yn sa pynmih ia ka jingkhot hajir ia u nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka ED FIR .
Ka Air India ka pynphai biang ia u senior pilot kum u nonghikai uba la shah pynngat ha u snem 2019 ha ka kam leh beijot ia u Pilot.
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Manish Tewari u la ong ba ki Akalis kim don ei ei ban pynkmen ia ka jingmih jong ka elekshon panchayat kaba dang shu long dang shen .
Ka la wan sha Noida ban wad kam .
U Navarro u la ioh ia ka takma kaba kyrpang na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang jong u .
Hynrei kane kam shym la long thikna ka kot .
Ia ka kot rekod jong ka Limca la ai sha u sohjew na Pune uba khia 42 . 72 kilo bad 57 . 15 sentimitar ka jingjrong .
Kumno shaphang kiwei pat ?
Sanphew snem mynshuwa kito kiba la pyllait ia ki jaka set phatok jong ki Nazi ki la sngew shyrkhei ia kaei kaba ki la iohi .
Ka Bajaj ka la pynthymmai ia baroh ki thuk thuk jong ki ban pynbiang ia ki kyndon pynmih lyer BS6 .
Mynta ka sngi ka jingshakri jong ka eSanjeevani ka la pyndep ia 8 lak tylli ki jingai jingmut na ki .
Ngi donkam tang ban long kiba sngewbha , la ong u Kohli , da kaba soi .
Drag sha kadiang sa kawei pat ka lain lane nion sha ka liang kadiang ban pyndep .
U Sekretari jong ka Seng Komunist jong ka Jylla .
Ha ka tweet jong u Rajinikanth u la ong ha kaba iadei bad ka kam khajna jaka jong u Raghavendra Kalyana Mandapam ngi la dei ban ujor sha ka Greater Chennai Corporation .
Ka jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ia u aktor u Alok Nath ka dei ban tohkit hadien ba la register ia ka FIR katkum ka kyndon 376 IPC .
Ka jingnang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka rukom kaba koit ba khiah kan pynlong ia phi bad ki briew kiba phi sngewkhia ban kham khlain .
Hynrei u la pyrshang ban khanglad ia ka projek pyntuid um da kaba thoh bun ki shithi sha katei ka pdeng .
Ki jingpeit bniah ia ki Website : Ka jingpyndonkam bad jingroi jong ka Web bad ka Internet .
Ah , kata ka long kaba itynnad .
Tang ka por kan sa pynpaw hato ka jingbei tyngka kaba la thmu kan long ka jingkyrkhu ne ka jingma ia ka Bangladesh .
Lano la iohsngew nyngkong ia ki jinghikai ksuid ?
Kiba bun ki sobjek jong ka riti synshar ba la thoh la thoh ha ka kot .
Lada kim ioh ia ki kot ki sla ki hap ban ioh da kaba pynmih ia ka hukum talasi , la dawa u Mullappally .
Kum u samla pule u la iadon bynta bad ka kynhun kolshor jong ka seng Komunist jong ka ri India .
Ki la don ruh ki jingjia ba la shah thombor ha ki kulai .
Ka petrol unit ka pynmih ia ka bor kaba 143bhp bad 250Nm ka jingkhlain katba ka diesel ka pynmih ia ka bor kaba 173bhp bad 350Nm ka jingkhlain .
U Iso u la mih ban iakynduh ia u ryngkat bad ki 400 ngut ki briew . U Jakob u la duwai ban pan jingiarap na U Jehobah .
Ka jingpyniaid kali ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong kane ka juk .
Ki riew shemphang kim da thikna than watla .
US : La knieh noh ia ka Hijab jong ka thei Muslim hakhmat ki samla pule .
Ia ka pisa pynroi ia ka wah Indus la seng bad la bei tyngka da ka World Bank .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha district hospital Rajouri .
Nga la ioh shibun kiei kiei ha ka kam jong nga .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingiadei bad ka jingmut jong ki data kum ka jingbha paidbah , ym don daw ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia kane ka data ha ka kam khaii na ka bynta ka jingmyntoi .
Hapdeng kata ka por ka jinghikai ka la ioh ia ka jingkyrmen kaba thymmai namar ka jingtrei jong ki mishoneri khristan .
La thung ia u nongbishar ha ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh High Court
U Robert bad u Abraham kiba long ki nongshun barim mynta ki la long ki paralok ba iajan bha .
Ka longïing ka don ka bynta kaba kongsan ha ki kam temple bad ka la dep pynpaw ïa ka jingbym sngewhun kaba jur halor ka rai jong ka ïingbishar .
" " " Ngan pynithuh ia ka longiing jong nga ' Race 3 ' ha phi ha kane ka taiew . . Ka kyrteng jong nga ka dei u Sikander ."
Nga tip ba nga dei ban leh ia kata .
Kane ka la long ka daw ba bun ki khynnah skul ki la hap ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki jingkulmar ha kine ki jaka .
U la khlad noh ia la ka jong ka mynsiem ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha ka nongbah Mapusa ha North Goa , la ong u director general jong ki pulit ka Goa u Jaspal Singh .
Ka nongbah ka long kaba jynjar hadien ka rai halor ka Jayalalithaa .
Ngi khot sngewbha ïa phi ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha ka thaiñ jong phi lane thoh sha ki ha ka address kaba biang kaba don ha ka sla 2 jong kane ka kot khubor .
U la sdang ban pyntbit ia kane saw snem mynshwa bad u la mareh ia ka Berlin Marathon ha u snem ba la dep bad u thmu ban iashim bynta ha une u snem New York Marathon .
Ki nongialehkai IPL kim lah ban siew lada ym don IPL .
U nongmihkhmat jong ka sor Sunil Kendrekar u la dep bthah ia ngi ban rah ia ka jingthmu shakhmat .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad synshar paidbah .
Ka jingpynwandur ba kyrpang jong ki test LEA bad ki optotype ba kyrpang jong ki ka ailad ïa ka jingduna ka jingïohi jong ki khynnah ban lap ha ki khynnah ha ka rta kaba kham rit ban ïa kaba ki test ba thikna jong ka jingïohi ki ailad .
Bun ki briew ki la dep ban leh ia kata .
" " " Ka bor synshar shnong kam shym la ai kano kano ka jingiarap ia ki briew kiba shah ktah , " " " " ka la kam . " " "
Ka paw shai ba ki don bun ki daw balei ba ki briew ki pyndonkam bakla ia u drok .
U shipai u dei u Shipai .
Ka Harmanpreet kan long ka kapten ka India ha ka ICC Women World Twenty20 .
Ka jingbym shong shngain ha ka dong ka thain ka lah ban buh jingma ia ka jingshngain bad pynslem ia ka jingkiew .
Ia kine yn pyndonburom ha ki Kper .
Da kaba jemnud, ia kren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi . Pyrshang ban wad bniah balei ki jied ia ka por kaba ki leh .
Ia ka met jong une u coach la buh ha Kharar Civil Hospital .
Khnang ban pyni ia ki ha ki package kiba lah ban pyniaid , nga phiah ia ki ha ki lai tylli ki module .
Kum ka dak jong kane ka jingiadei , ka Georgia mynta ka don ia ka kynhun shipai kaba lai kaba heh tam ha Iraq hadien ka US bad ka Bilat .
Ka jingstad jingstad ha ka rep ka riang ka lah ban iarap ha baroh ar ka jingmih bad ka jingpynbha ia ka jingbha .
Baroh ki myntri ka jylla ki la wan sha kane ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha ki jaka treikam bapher bapher jong ki district .
Ka jingtrei shitom kan kham bun bad ki jingmih kiba duna .
Gregory Stanton : Kane ka dei ka daw kaba ju pyndonkam , ka buit ban pynrem ia ki jingkynnoh .
pynmih ia kano kano ka hukum kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka jingthoh ia ki sakhi da ka komishon ne kano kano ka bor .
Na ka bynta u Will Hoy , ka snem 1998 ka la long ka snem kaba la kham bha shibun .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynkhreh na ka bynta kane ka jingjia ba kyrkieh .
U khlem tieng ban shim ia ki kabu .
Ki khubor Asiaweek : Ki riew shemphang halor ka jingpynmih nuclear ki dang ngeit ba ka jingma kaba shisha ka wan na ka jingbun ki ri kiba ki nongïalam jong ki ki kwah ban don ka kti jong ki ha ka jingpynmih nuclear .
Ka jingtei ka long ka pdeng jong ka jingshem : ki kti kiba don , kiba la pynngam jylliew bad kiba aiti pura ia ka jingeh kaba don ha kti .
Rajahmundry : U MP barim u Undavalli Arun Kumar u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu halor ka mat jong ka projek Polavaram .
Ym don ba kwah ban pynmong iano iano .
Kane ka dei ka rukom kaba pawnam ha kane ka aiom lyiur .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban pynbha ia ki lad jingiarap na ka bynta ki paidbah baroh .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav da ong u wa ka Party yong oo daw yachem ko ya ka TMC neibynta ka Election Assembly kawa dang wan ha West Bengal .
" " " U la ong , mynta ka sngi , palat hynriewphew na ka shispah ki nongioh ram Mudra ki dei ki kynthei ." " "
Kam kwah ban iaid stet ha ka kam mynstep jong ka bad ka kynhun surgery .
U Damani u dei u trai jong ka Avenue Supermarts Ltd . , kaba pyniaid ia ka kam die marbam jong ka DMart .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba sniew .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
U la iakynduh ia u Vice President Venkaiah Naidu ha ka sngi kaba bud :
Hynrei ka jingtip jong ka sngi Balang kam shym la paw .
" " " Uwei u briew u la ieng hangta ha kaba mih noh ." " "
Bad hato ki don bun ki briew kiba pyrshah ia kata ?
Ki arngut ki khynnah kim ialehkai pyrshah ia ka Bengal kaba la sdang mynta ka sngi .
Roger, U Khlam, nga tip ba ka kyrdan jong nga ka long kaba jan bad ka jingma.
Ka tnat ka Koit ka Khiah jong ka jylla Punjab ka la pynmih ia ka jingai jingmut na ka bynta ban sumar kyrpang ia ki tymmen bad ki riew tymmen ha kane ka jingwan jong ka jingpang corona virus .
Hey kaei kaba phi la leh ia ki khynnah kynthei .
Ym don jingkyntait ia ka jingkren .
Ngam sngewsih ia ki phlim kiba nga la leh .
lah ban pynrung ha kane ka list .
U la ong ba ki nongtrei sorkar ki lah ban long ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka kyrteng jong ka .
Ka Delhi HC ka la weng noh ia ka jingkhang jong ka sorkar ia ki 344 tylli ki dawai ba la buh lang
Kumba u ong , Kine ki dur kim dei kiba idylli .
Ka jinglong jong ka jingmut .
U ophisar u la ong ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew bad yn sa sdang ia ki kam kiba kham bniah .
Ka Kurukshetra, ka Kut Basaw, ka Ajanta, ka Ellora, ka Hampi, ka jingtep jong u Humayun, bad kiwei kiwei. ki long katto katne ki nuksa .
Hooid ki la kyntait ia ka niam Buddhist bad niam Tao .
" Ka Waheeda ji ka la ai ka jingnoh synniang kaba khraw bad kaba ym lah ban ngeit sha ka kam Bollywood jong ngi kaba ym lah ban pynpaw lyngba ki kyntien ." " "
Ngi dei ban leit sha u kpa tymmen jong nga .
Ka Scheme ka thmu ban pynroi ia ka jinglong bad jinglong nongialam jong ki samla bad ban pyniasoh ia ki ha ki kam tei ia ka jaitbynriew .
U khun u Elkanah u khun u Joel u khun u Asaraiah u khun u Sephaniah .
Lada ia kine ki jingthung la pynmih kham bun khyndiat , ka dor ka hiar bha .
" " " Lada jia ei ei ka sorkar kan kitkhlieh " " u la ong .
U chairman jong ka tnat pynïasoh u Anil Ambani
U Starc u kyrmen ban swing da ka bol SG ha India .
" Hooid , U Blei u la pynlip noh ia kita baroh da ka Islam ." " "
U briew u la shah set namar ba u la rahbor ia ka khynnah kynthei
U Ambedkar u la kyrshan ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka ri , da kaba pynksan ia ka jingnang jingstad , ka jingkhuid jingsuba paidbah , ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang , ki jaka sah kum ki jingdonkam ba kongsan .
U Hrithik Roshan u la kamai T.20 tyngka. 74 klur ha ka sngi U Blei , kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh sha ka T.50 . 76 klur tyngka .
Ka Gujarat ka la pynliem ia ka Mumbai ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Ranji Trophy
Kane ka la pynlong ia ki Pandya ban duh noh ia ka Madurai junom .
Kum kine ki briew kim kwah ia ka jingroi jong phi .
Ka SBI kan shim ia ka bhah kaba 49 pc ha ka Yes Bank . Ka RBI ka kwah ba ki nongbei tyngka ba stad kin sah ym duna ia ka 3 snem
Hadien katei ka kam runar , u la phet krad noh na katei ka jaka , la ong u nongujor .
U President ka BJP u Amit Shah u la kam ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap hapoh jong ka Pakistan .
Ha ka por 18 : 30 baje , ka jingshah shoh na kawei na ki lieng thma jong ka Togo ka la tynrah ia ka jingkieng jong ka lieng bah jong u Vitgeft , kaba la pyniap ia u mardor .
U nongialam jong ka seng bad u myntri sorkar pdeng u Ram Kripal Yadav u la ong ba ka shong ha ki heh bor ban bishar bniah ia ki jingmih .
" KAEI KA JINGMUT KA " " KA JINGPYNPOI " " ? "
Ka Rehana Fatima ka la shah phah sha phatok halor ka jingkynnoh ba ka la kren bein ia u blei katkum ka jingthoh ha Facebook .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat pulit jong ka City Chowk .
" Ha ka jingthombor kaba jur ia ka CPM bad ka BJP , ka Mamata ka la ong " " Ka CPM ka long kaba khlem akor ."
la batai ba u briew uba shong mardor sha ka liang kadiang katba phi peit ia ka dur , .
Kata ka la long ka jingkynthoh jong ngi .
Ka bank ka la dep pynbna 1, 084 ngut ki nongleh bymman siew da kaba thmu bad ka la pynmih ia ki dur jong ki 260 ngut kum kine ki nongleh bym siew pisa ha ki kot khubor , la ong ka khubor .
Peit ruh : Pynrung kam ia ka kam management consultant ka National Health Mission Assam
U Timbaland u la noh synniang lai tylli ki jingrwai sha ka album ba nyngkong jong u Tweet kaba kyrteng ka Southern Hummingbird bad u la pynmih bun na ki LP ba saw bad ba phra jong ka Missy Elliott kiba kyrteng Under Construction bad This Is Not A Test ! .
Ha ka jingialehkai jong u , u Sourav Ganguly u la ialehkai haduh 113 tylli ki Test bad 311 tylli ki ODI .
Hynrei to long kiba la pynkhreh ban invest shisngi na ka bynta kane ka jingleit .
Ïa kane ka komiti yn khlieh da u myntri ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka tnad jingsumar u Brahm Mohindra , ha kaba u myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur yn thung kum u nongkyrshan jong ka .
Bad u long uba tbit bha ha kaei kaba u leh .
U shynrang uba nyngkong eh u Diljit Dosanjh
Ai biang ia ngi ia ki mar rep kiba jyrngam !
U Tejashwi Yadav um lah ban ialam ia ka party kumba leh u Lalu Ji ong u Sinha ha ka tnad pathai khubor ANI .
Kam lah ban kham bha ban ia kane !
ka bor da mano bad ki kyndon kiba kum kine ki plan bad ki jingkhein jingdiah kin shah mynjur da ka jingstad bad shah mynjur da ka bor synshar .
Pyllait paidbah ia ka Bharat 5 Infinity Edition bad Bharat 4 Diwali Edition Android Go Smartphone ha Ri India.
U Krishnaraju u ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynim ia ki khlaw .
Hynrei um shym la artatien ban shim ia ka rai ban iaid shakhmat bad ki jingbthei nuclear jong ka snem 1998 bad ban pynbna ia ka India kum ka ri kaba don tiar nuclear .
Bad balei ba yn pynduh ia ka prokram ?
U briew u lah ban im khlem bam katto katne taiew , khlem um katto katne por , hynrei khlem ka Iyer um lah ban im palat ia katto katne minit .
U Jehobah da ka jingieit u khot sngewbha ïa phi ban mad ïa kum kine ki jingkyrkhu . Kumta balei phim pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi bad iashim bynta ha ka jingkmen ban aiti ia lade sha U Blei bad sha kiwei pat ?
Ki jingbam soh ki long kiba riewspah ha ka protein bad ka magnesium .
Ban ioh pisa , u Taylor u la shah pynbor ban die noh ia kiba bun ki khusnam jong u .
Ki jingleh niam jong ka sngi na ka bynta ka Easter .
Ngi hap ban kynmaw ba kano kano ka jingeh , kano kano ka jingeh kaba lah ban pynbeit ia ka mynta ne ka lawei jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia kane ka phlim .
Ha kawei pat ka liang ka Jennifer ka la shongkurim kham mynshwa ia u aktor u Karan Singh Grover hadien ba ki la sdang ban iakynduh ha ka por ba ki dang ialehkai ha kawei ka show kaba ki la leh lang .
U Baba Sewa Singh u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei .
Ki jingthoh mystik jong u Jakob Bhme ki la ktah jur ia u Hegel .
Ka kabu kaba khatduh ia ka West Indies .
Ka sawa kum ka Iyer kaba jur kaba beh .
Ka Turkey ka pynlong ia ki katto katne 3 . 6 million ngut ki nong Syria hapoh ka jingiateh ha u snem 2016 bad ka EU ban pynsangeh ia ka jingwan ki nongwan buhai shnong sha Europe .
Ka veil bad ka lens .
La pyrshang ruh ban pynbeit ryntih ia ki rukom shna ha ki domain ba kyrpang , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki rukom shna ba la don lypa bad kumjuh ruh ia ki rukom shna ba kyrpang jong ki domain .
" halor ka jingpyrkhat arjuna ia u Srikrishna " " " " kaei ka kamram jong nga ? " " " " "
Ka GRP ka la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia hadien ba la register case .
Ki dak surok kiba pyni ia ki kyrteng jong ki surok bad ka lynti kaba tang kawei ka liang .
Ki nongmihkhmat kiba la wan ban iashim bynta ki long 62 ngut .
12 Ki nongpule ba sngewtynnad ia ka Baibl bad ia ki jingleh jong U Blei ha ki spah snem ki tip ba kane kam dei ka por ha ka histori na ka bynta ki kambah ba kynja met jong ka jingpynkhiah .
Ki pulit ka Kerala ruh ki la pan jingiarap na ka Interpol ha kane ka bynta .
Kumno kata ka iaid ryngkat ?
" " " Nga tharai ba kata ka la pynsngewtynnad shibun ia u ," " u la ong ."
Ki la ai ia ka . . . ka Medal jong ka dorbar bah .
La buh ruh ia ki lad jingiada .
u don hapoh ka jingsynshar jong u myntri kam pohiing bad u myntri rangbahduh .
Palat 70 ngut ki la iap ha ka jingshlei um
Ka jingkhynra jong ka IT ia ka iing sah jong u Deputy CM barim u G Parameshwara .
Khublei ia baroh ki nongtrei , ki MLA bad ki paralok na ka bynta ka jingjop kaba phylla .
Ia kane ka lieng la batai kum ka jingsah ba khatduh jong ka jinglong barbar bad ka jingsah ba nyngkong eh jong ka imlang sahlang .
Fake : Ym shym la buh por da ka sorkar ia ki dukan ban plie bad khang
Lyngba kine baroh , u Paul um shym la artatien satia ha ka jingkut jingmut jong u ban long u nongialap ba shlur jong ka khubor babha .
Da kaba ai ia ka shithi , ka la ong : Ki Nongsakhi ki la iehnoh ia kane ka shithi na ka bynta jong phi . Ka dei ka shithi na ka Alejandra .
Ka jingpynsngewthuh , jingtip bad jingpynkhreh ka long kaba donkam .
" " " Ka long tang ki jingshisha kiba ngi kwah ."
La thang ia u Nusrat namar ba u la kyntait ban weng noh ia ka mukotduma .
" " " Ka la long kum kata ka taiew kaba eh ia ka kynhun ."
Ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jingsynshar bad ki hynmen jong u u Syiem Aurangazeb , u Syiem Dara Shikoh bad u Syiem Murad Baksh , u Syiem Shuja u la pynbna ia lade kum u Syiem Mughal ha Bengal .
La ai burom ia ka Iffat ba ka la long ka jingktah ha lyndet jong kiba bun ki jingpynkylla jong u tnga jong ka , khamtam eh ha kaba iadei bad ki kynthei .
Ia ka pisa ba la lum yn ai sha ki nongpang cancer .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshah kem yn sa pynpaw hadien ha ka jingialang pathai khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP , la bynrap biang u Masud .
Ka BMW R18 Classic ka dei ka model kaba thymmai tam ha ka thup jong ka Heritage jong ka brand .
Kumjuh kum u kpa jong ka , u khun rit ba itynnad jong u nongïalam barim ka India , ka Ziva ka la dep ban long ka khlur .
Ka kynhun treikam la khmih lynti ba kan ktah ia ki projek rep bad ki projek rong saw kiba shongdor palat 100 klur kawei kawei .
U la pynthikna ruh ba baroh ki jingai jingmut ba la ai da u Myntri bad ka kynhun jong u yn pyrkhat bha da ka Commission haba ai jingmut .
Ka Turkey , China bad Egypt ki don palat shiteng na baroh ki nongthoh khubor pyrthei kiba shah set phatok .
U Kohli ha kajuh ka por u la kylla long u nongtied ba sted tam ban kamai 20 hajar ron ha ka pyrthei haba u la kot sha ka 37 ron .
Ia ka jingshna la jied da ka iing ka sem jong u nongleit kurim katkum ki riti dustur kiba la pawnam .
U nongrwai ba pawnam u la ai bun ki phlim ha ka kam phlim Hindi .
Ngin sa bishar ia ka jingpynbeit .
Ka jylla Karnataka la weng noh ia ka jingkhang die ia u Maggi noodles
Ka dei ka kam jong u Felix bad jong phi , bad ki pulit , shisha .
Nangta la iohi ia ka ba ka pynlong ia ka aiom kaba ar jong ka Bigg Boss .
Ki nongialehkai jong ka CSK u Deepak Chahar bad u Shardul Thakur ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Kum kane ka jingmih na ki cell kiba lah ban sngur kam iadei bad ka bynta kaba lah ban sngur jong ka cell bad la ju khot ia ka kum ka bynta jong ka cell .
Utei u briew hadien u la poi sha ka jaka treikam jong ki pulit bad u la ujor ia katei ka jingjia .
U Armsby u la iathuh ia nga mynta ka sngi ba u ksuid u don hapdeng ki rong saw jong nga .
Ka Cathy ka la ong ba ka kwah ban leh ia kaei kaei kaba sah jingkynmaw ha ka sngi shongkurim .
Ka jingphuh samrkhie jong nga ka long kaba phylla ki briew ki iai kylli kaei kaba la jia ia nga , balei ba nga long kumne .
Ki trai ri trai muluk kiba don shaphang mihngi jong ki lum Andes ki kren ia ki ktien bad ki ktien bapher bapher .
Ka Anne ka la thoh bad pynkynmaw sngewbha ia la ka kmie ba ka la pyniakhlad noh ia lade na ka iing ka sem da ka jingleh bakla bad ka jinglong bym kylla bamut jong ka .
Kane ka ri ka dang iaroh ia ki namar ka jingshlur jong ki .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw .
Baroh ki don ha ka kot .
U Mal ’ akh u la rkhie bad u la dih sa kawei ka sha .
La ngeit ba une u agent u pynjulor kham duna ia ka mariang .
U Rhodes , ryngkat bad ka bol ha kti , u la ngam jyllop pura ban pynpra ia ki tnat bad ban pynlong ia ka jingmareh shabar .
Mynta u snem palat 2000 ngut kiwei pat ki Health Care Assistant kiba la shah hikai da ka Minority Affairs Ministry .
Kiba bun ki nongbylla sngi kiba sahkut ha Tamil Nadu kiba wanphai na Maharashtra ki ioh ia ka jingpang Covid 19.
U Molokh um lah ban poi sha phi hangne ​​.
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam ban pynskhem ia kine ki jingtei .
" 9 Kat kum ka Mathaios 26 : 52 , U Jisu u la ong : " " Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam . " " "
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka thain , hadien kata la aiti noh sha ka tnad kam runar .
Ki pulit jong ka Delhi dang shen ki la kem ia ka kynhun runar .
Ka dei ruh ka kol kaba khatduh jong ka jingialehkai .
U la ong : To bret ia ka ha madan .
Ka mang tyngka ban thaw kam thaw jam lyngba ka jingpynmih biang ia ka roi ka par bad ka jingbei tyngka ryngkat bad ka jingkyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri bad ka Make In India
Hadien kata ki pulit ki la wad ia ka jaka sah jong ki bad ki la kem ia ki .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban iadon bynta lang bad u ha ka jingialap jong u ban pynduh ia ka bamsap na ka ri .
Hynrei ia ka jinglong jong u nongpyntip yn buh khlem da pynpaw kyrteng .
Ki dak ki shin ki ju bteng haduh 3 taiew haduh 3 bnai .
Ka Hyundai ruh ka la kiew tang khyndiat ha u bnai Jymmang 2019 , haba ianujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Pynthikna ban ai ia u ia ka jingai khublei kaba bha tam jong ngi .
Ki bynta science ba la pyniaid da ka tnat wad bniah ia ki mrad , ka tnad wad bniah ia ka khyndew bad ka tnad wad bniah ia ki jingthung ki don shibun ki jaka pyni dur .
Ka jingpynmih ia ki sur radio sha ka lad pyniadei kam shym la bud mardor hadien kata .
Ka bus kaba heh kaba ar mala kaba iaid hapoh ki light .
Ka kompeni kan ai 5GB ka jaka ha ka cloud khlem jingsiew sha ki nongthied Galaxy Note 7 .
Ka jinglehkai jong u nongialehkai kriket jong ka Pakistan ha khappud Wagah ka la pawnam bha , ka la shah kynthoh .
Ia ki tnad jong ki kynthei bad ki khynnah , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka SC bad ST la ai sha u Sandeep Kumar .
" " " Ka longiing jong nga ka la wan na Holland bad ka la shong shnong ha New York la jan arspah snem mynshuwa ."
U Aakash Chopra u ai ia ka jubab kaba biang ia u Shahid Afridi
Ha kine ki por ba dang shen ki shynrang bad kynthei kiba ka jingim jong ki baroh kawei ka la shah pynleit jingmut ha ki kam jong ki ki la duh lut ia kiei kiei baroh haba ki la duh ia ka kam jong ki .
Lada ka dei ka tense kaba iaid shaphrang ryngkat bad ka kyntien ba sdang ne ka verb ba iaid beit , lah ban pynduna ia ki .
Nga kular ia phi , kan sa kylla .
Ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka jinglum ia ka VAT bad CST ki long ka kyiad na ka bynta ka jingdih jong ki briew bad phra tylli ki mar umphniang kiba don shabar jong ka GST .
Ka thain Punjab ka don hapoh ka jingsynshar jong u ophisar jong u Alauddin u Malik Nayak uba dei u Hindu uba la kylla niam Islam .
Ngi dei ka Sorkar kaba nyngkong eh kaba la sdang ban pynduh tiar ia ki kynhun lehnoh .
Ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki iasam ia ki jingiadei kur kiba la rung jylliew ha ka jingiadei jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi kaba la roi ha ki spah snem .
Ka jubab ka long kaba sngewthuh bakla haduh katta katta .
