Ryngkat bad la u khun bad ka khun kynthei u la pdiang ia ka jingshisha . Ka Jingpdiang Jinghikai ha Skul Gilead .
Kumta ngam don jingujor ei ei bad ngam don ha ka jingmut jingpyrkhat ban pynshisha ia lade ha kano kano ka ri .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ki la buhrieh da ki pulit .
Ia kane ka mat dei ban pynbeit .
Khlad 10 ngut ki khyllung khyllung ha ka jingpluh hospital ha Maharashtra
Khlad u samla ba shah tynrah ha ka trok ha hospital sor
Lyngba ka jingkhang jong ka booth u peit ia ka kali , u da pynkhih ia ka jaka ba u ieng .
Kane ka dei ka kot kaba iathuh ia phi ia kata baroh bad kiwei kiwei hapoh 300 sla .
Nga peit sha ka .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka BJP ka la kular ba kan khang ia ki jaka pyniap masi beain bad kan sangeh noh ia ka jingkhaii tuh ia ki masi khnang ban iarap ban kyntiew ia ka kam dud ha ka jylla .
Ngi donkam ban pynksan ia ka jingleit jingwan shabar ri bad dei na kata ka daw , ngi la sdang ban trei katkum ki kyndon ba la buh da ka Australia bad ka UK .
Katba u Trittin bad u Volmer ki la kyntait ia ki jingkynnoh , u Gysi u la risain noh mardor bad khlem artatien .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka policy shawei pat ha ka pyrthei .
U Bryan u ialehkai ia ka kriket club bad XI kaba ar ha England .
Kumno ki khynnah ki siew kylliang ?
Ka kynthei ka la don ha ka jingsumar dialysis la palat shisnem .
Ka la long ban pynkhuid ia ki pop jong kito kiba wad ia ka jingmap jong U Jehobah .
La wad shibun ki kot ki sla ban pynithuh haduh mynta , hynrei ym shym la pynrung ia u Aadhaar ha ka thup .
U la pynkylla ia kiwei pat ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid na ka ktien Latin bad na ka Baibl u Martin Luther ha ka ktien German .
Teng teng kaba donkam ban tei ia ki ka long tang katto katne minit shwa ne hadien ka jingialang ban ai ia ki kyntien ai mynsiem .
U Myntri Rangbah barim u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan ki dei ki briew kiba kongsan na ka bynta ka Congress .
Hooid , u la ai ruh ia ngi baroh ia ka jinghikai ha ka ktien phareng .
La lap ia ki plastic kiba bun , ki pla um bad kiwei kiwei ki tiar ba la bret .
Ki la ong ba ngin ieng tylli bad ka sorkar .
U Mukesh Ambani u la batai ia ka jingthmu ban shim ia ka Reliance Industries napdeng ki 20 tylli ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Movie : La kha ia u khlur .
Kine ki dur ki dei na ka jingshon dur .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba don ha ka sakhi .
Ka long na ka bynta ban iada ia ka jaitbynriew .
" Ka la thoh ia ka kumne: " "Bad ka khusnam Dadasaheb Phalke Film Foundation Award na ka bynta u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba sniew na ka bynta ka 'Chalk n Duster' ! "
Jingkylli : Kumno ngin pynkhreh ia ka Essay ?
Iathuh biang ia nga shaphang kata .
Hyderabad : Ki bahaïing hasem ki sngewsih ïa ka jingïap jong u riewstad uba la shah beh shnong uba la pynïap ïalade .
Hadien kane , bun na katei ka kynhun shipai ki la pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki ha ki social media .
Ki lai ngut ryngkat ki shim ia ka 90 percent jong ka bhah iew ha ka iew beer jong ka ri India .
Dei hapoh ka jinglong president jong u ba ka la ioh ia ka jingithuh Syiem bad ka jaka ban tei ia ka iing na ka bynta ka Society .
U heh ophisar u la iathuh ha ka AFP ba ka iing dorbar jong ka Yemen ka la kyntait ia ka jingrisain jong u Hadis .
India Ka jingïakynad bad China : Ki jhad jong ka China ki pynlong ïa ki jhad jong ka China ban kham pahara ha Indian Ocean
Ka sur jingrwai ka la pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka Leh ruh ka dei ka jaka iaid kjat kaba sngewtynnad bha kaba la pyndap da ki nongwad jingleit jngohkai pyrthei.
Phi . . . bad kata ka leit na ka bynta jong phi ruh .
Ka Malakpur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West Tehsil jong ka Punjab .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Maujpur ha Delhi Mihngi .
U ioh ia ka jaka kaba biang ha ki jaka shong ha khmat bad shadien .
Ki briew ki sdang ban kren shaphang jong ka da kaba shai .
Ha ka por jong ka tamasa ki don ki jinghikai bad ki jingialang shaphang ki tiar tem hyndai .
Ki niew ia u Guru Granth Sahib Ji kum u Guru jong ki .
U Nafis u la ioh ia ka jingai jingiarap ba pura na ka skulbah jong ka Europe ha Madrid ban leh ia ka Masters ha ka kam shim dur .
Ngam shym la tip ia kaei kaba nga leh .
Ki bor synshar ki la jubab ba kam shym la .
Lada ka long kumta , hano ngi donkam ban long kiba iaineh bad ha kino ki rukom ? Kiei ki jingmyntoi jong ka jinglong ba iaineh ?
Ka BJP ka la shimkhia ban tei ia ka India Bathymmai bad ki jingtei ba thymmai kynthup ia ka jingkyntiew ia kiba duk bad ia ki shnong ki thaw bad ki sor .
Ka jinghiar dor jong ka diesel bad ka petrol kan nym ktah ei ei ia ka dor , ki la ong .
5 ryngkat bad u 6 u long 11 .
Hadien kata katkum ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Hussain kaba ka Indian Express ka la sot :
" Al Saud ka dei ka kyrteng Arabic ba la thaw da kaba pynrung ia ka kyntien Al , kaba mut " " ka longiing jong " " lane " " Ïing jong " " , ha ka kyrteng shimet jong u kpa tymmen ."
Ia kane ka aplikeshon la kdew ban pynrung kyrteng kyrkieh ha khmat ka iingbishar jong ki nongbishar u S K Kaul bad u K M Joseph .
U Kuldeep u kiew sha ka kyrdan kaba ar
Ka jingïohnong jong ka Kesari ha ka sngi kaba 19 : Ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ka dang kiew suki suki sha ka thong kaba 150 klur tyngka .
Ka por ba la shah ka dei ka por ialehkai ba shisha . ka kynja kynja ka la sangeh katba ka jinglehkai kam pat treikam .
U Rupinder Brar , u nongpynïaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei bad la aiti ïa u da u Shri Rajbir Deswal u ophisar IPS ba la shongthait bad u nongïasaid aiñ ba dang trei , u Dr .
" " " laisen " " ka mut ka laisen ba la ai katkum ka kyndon 5 . "
Ki samla pule ki la buh ia ki banner kiba don ia ka kyrteng thymmai ha ka jinglehkmen kaba man la u snem .
U Mahesh Sharma , u Ms . Dechen Tsering , u Mr Yuri Afanasiev bad u Shri C . K Mishra .
U Akshay Kumar u la shim kali ha Mumbai Metro .
Ka Mahanta ka la ak ha ki drama naduh dang rit bad ka la ioh bun ki khusnam .
Ka Tnad ka pyndonkam ia kawei pa kawei na ki 58 tylli ki prokram kyiad bad drok jong ka county kum u nongpyniaid ia ka jingshakri .
U la ong ba ka rai ban phiah ia ka jylla ka dei kaba la shim ha ka rukom bym iahap bad ka synshar paidbah .
Ka Australia bad ka Germany ruh kin mad ïa ka jingïakhun pyrshah kaba jur ha ka dur jong ka Ghana bad ka Serbia ha kiwei pat ki ar tylli ki jingïakhun ha ka Group D .
Ka Dahiya ka la kyrpad ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam .
U myntri ka koit ka khiah u kwah ban pyndam ia ka Omra ha kaba kum u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u pyrshah ia ka jingpyndam ngam donkam ban kren shaphang ka Pilgrimage .
Ha kane ka rukom saw lak ngut ki briew kin ioh kam beit .
Ia ka Krishna Janmashtami la rakhe ban rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna uba long u avatar ba phra jong u Trai Vishnu jong ka Trinity Bakhraw jong ka niam Hindu .
Kane ka phlim ka don ruh ka Mirchi Siva bad ka Nandita Swetha ha ki bynta ba kongsan .
Kham hadien la pynphriang ia ka jingkyrkhu sha ki nong Samaria bad nangta sha ki Jentil .
Lada ki leh kumta ha ka rukom kaba skhem hynrei kaba don ka jingieit , u khynnah un pynbeit ia ka kamram kaba thymmai jong u . Bad yn buh ia ka madan na ka bynta kiwei pat ki jingphylla jong ka jingroi .
Ngim kwah ba kata kan jia biang .
Ka trei kham bun kum ka jingpynkylla .
Kiei ki phang kiba mynshuwa ?
Hynrei na ka bynta u coach jong ka Kerala u Kibu Vicuna kata ka result kan nym don jingktah eiei ha ka jingïalehkai jong ka Sngi U Blei .
Ki jingujor kiba ka Supreme Court ka la pynkynriah ki don mynta ha khmat ki iingbishar ba heh jong ka Madras , Bombay bad Madhya Pradesh .
" " " U Modi Ji sngewbha iathuh ia u Anil , ka don ka jingeh kaba khraw ha France " " ong u Gandhi .
U SDM u la bthah ia u principal jong ka skul ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain ia u khynnah skul ha katei ka skul .
Ym don bus kaba lah ban iaid hadien ba la sep ka sngi .
Kam dei namar ka jingmih snam kaba khlem khuid ne ki khniang jingpang .
Ka jubab kaba shi sla da ka tnat ain jong ka tnad ain jong ka ri ruh ka la long kaba duna ban ia kaba sngewhun .
Ka kmie jong u kaba la tymmen ka dang sah hangta .
Ka Bengal ka la bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka bynta ba hadien jong ka spah snem .
Shuwa ban sdang u bnai Ramadan bakhuid ka sorkar Saudi Arabia ka la buh ia ki kor ki bor ban peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong baroh kiba rung sha ka Prophets Mosque ha Madina .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi lyer .
U Trump u pyni ba ka hukum leit jingleit kaba thymmai kan wan ha ka taiew ban wan
Kane ka kot khubor ka la dei ban pynmih ia ki poitri kiba rim bad kiba thymmai .
Hynrei hapdeng kine baroh ka kamram ain ba kongsan jong ki jingkylli bad jubab parliament ka iaid shakhmat .
Lada la pynshisha ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , un sa iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
U la ong ba kane ka kam ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Wat ha US , kaba long lehse ka ri kaba pyrshah ia ki ri Sepngi tam , lah ban sakhi ia ka jingpynrung ia ki Pabloit ha ka sain pyrthei jong ki riewstad .
19 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah siat ba kyrpang ha ka nongbah New York
Namar lada don kum kata ka node , te kane ka lynti hapdeng u 0 bad 3 ka don .
" " " Ha ka snem 1628 , hadien ka jingjop shipai jong ki shipai jong u Patsha Ferdinand hapoh ka jingpyniaid u General Wallenstein , u Kepler u la kylla long u nongai jingmut ba thikna jong u Wallenstein " " ".
Te , phi la duna khyndiat ha kata ka bynta hi , Arthur .
Ka jingpyniaid ia ki khniang ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ki khniang , ki khniang , ki khniang bad ki jingpang .
Ka jingthoh jong ka New York Times ka la pynpaw ba uwei u nong America uba phong da ki jain riewlum u dang pyniaid ia ki kam ha ka jaka sumar hadien ka jingshah thombor .
Ki wan biang sha India bad ki noh synniang sha ka jingthmu jong ka India Bathymmai . AK
Ka jingthep pisa kaba 5 hajar tyngka kan kut ha ka dor kaba 6 hajar 342 hadien 33 bnai bad 6 hajar 669 hadien 44 bnai .
Ha u snem 2007 , ka pdeng ka la buh ia ka jingpynkhluit na ka khyndew ban pynduna ia ka jinglut ha ka bor ding bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka Katrina Kaif ka don ha ka khubor na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Tiger Zinda Hai .
" " " U Modi u pynlong ia ki jinghiar thma shimet ha kano kano ka jaka ba u leit ."
Hynrei shaphang uta uba riewkhlaw bad uba khlem sngap , .
Ka ïew ka don ha ka jaka bad lah ban leit sha ka da ki lieng .
Ka Balrampur ka dei ka nongbah bad ka municipal board kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Yn rakhe ia ka sngi kha jong u Beant Singh kum u Sadbhawna Divas
U Gadkari u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynpaw kyrteng ia ki mar ba la die da ka Khadi bad ka Komishon Karkhana Shnong bad ka jingpdiang kaba nang kiew ia ki mar ba la shna na ki jingthung jingtep hapdeng ki nongthied .
Na ka bynta u Sidhu ka jingialong paralok jong u Imran Khan ka shim hakhmat ban ia ka India : U Kejriwal .
Kumta , ia ka jinglong ba jylliew jong ka jingmih la pynbeit shisha da ki jait bynta kiba don bynta .
Da kaba pyndonkam ïa ka Bible concordance lane ka Watch Tower Publications Index ngi lah ban wad ïa ka jubab jong kane ka jingkylli ‘ Kumno U Jehobah u sngew shaphang kata ka jingtlot kaba kyrpang kaba nga ïaleh pyrshah ? '
U DG jong ka WHO u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong nongialam , ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka jingiatylli lang .
Ka temple Jageshwar ka dei kaba phra na ki 12 tylli ki jyotirlinga baroh kiba don ha ka ri .
Ka Chirakkal ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Thrissur ha Kerala , ka ri India ba shathie .
Nga kwah eh ba phin ym don jingiadei ei ei bad ka kmie jong phi .
" " " U nongpang u dei ban shim ia ka jingbun kaba biang ia ka dohkha , ka doh khlem shini bad ka dohkha kumjuh . " " "
Ha Jammu uwei u shipai BSF u la shah pyniap .
Ym don nongrim ha ki khubor lamler .
Kumta , u electron u iaid ha ka liang kaba pyrshah ia ka field .
Ngam tieng , nga shu sngewtynnad ia ka .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka leh ia ka politik votebank bad ka pyndonkam ia ki pulit na ka bynta kata ka jingthmu .
Ki heh jong ka NMCG ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Allu Aravind : Nga bad u khun jong nga ngi long kum ki paralok .
Bad thikna ba ym don ki jingiateh ba la leh hangne ​​.
Uwei na ki samla pule la lap ba u pyni ia ka dur jong ka Free Kashmir .
Ki jaka niam Mosque 86, ka tempi 34, ka jingtep 3.
Assam : Ka jylla ka don lai tylli ki Autonomous District Council bad ar tylli na kine ki dei kiba iajan ha ka jaka .
U la hukum ruh ban siew bai lutksan kaba 2 lak tyngka na ka bynta kiba iap bad 50 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Ka pyrthei kaba lah ban shun ia ki Khristan ka long da kito kiba la pyniakhlad na U Blei bad kiba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Kane ka bynta ka treikam ia ka kam ba la kdew kaba pyndep ia baroh kine ki kyndon harum kata : 1 .
Ka painkhana kaba don ka jingtap ha ka stall rit jong ka kamra shet .
Kane kan dei ka Test kaba khatduh jong nga kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka Australia , la ong u Lehmann ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai .
Mmm, ki jingbam dohkha. Nga shu ieit ia ka jingbam ba laitluid .
Ha u snem 1998 ka kompeni ka la iathuh ba 50 tylli ki liengsuin ki la her .
Kumno ban jied ia ka IPO ?
Ka Rebecca Masterton ka dei ka riewstad jong ka niam Islam jong ka ri Bilat , ka nonghikai , ka nongkren paidbah , ka riewstad , ka nongthoh kot , ka nongpyni ha ka telebishon bad ka riewstad jong ka niam Islam Shia .
U Lat ka RBI u N . S . U Vishwanathan ruh u la ïashim bynta ha ka jingbishar bniah .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap .
Ki nongthep kol ki long u PR Sreejesh , u Suraj Karkera bad u Krishan Bahadur Pathak .
Nangta ki runar ki la knieh noh ia ka pisa bad ki jingdeng na ki bad ki la phet krad noh .
" Nga sngewsih , ngan sa shah pyniap namar ba nga ong kumta ." " "
Napdeng kiwei pat ki apps ba pawnam ha India ki long ka Tinder , ka Thrill bad ka OkCupid .
Ka dang nym ioh ia ka .
Ki heh jong ka temple ki ong ba baroh ki nongialam bad ki heh synshar kiba donkti ha ka thup jong ka rukom synshar bamsap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u President bad u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chowdhury .
Haba u apostol Paul u la shah set phatok ha Rom u la pynshlur ia ki para Khristan ban duwai na ka bynta jong u .
Katei ka longkmie ka la tyrkhong ka kti bad ka kjat bad ka dang koit ha hospital .
Kiei ki jingsngew ba nyngkong jong phi ha kata ka por ?
Kane ka phone ka wan ha ka dor kaba sdang Rs 9 , 999 .
Ngi la pynsngew ia ka Ktien jong Ngi ha ki , ha ka jingbud ryntih , khnang ba kin sngap .
Ka jingleh donbor hapdeng ki niam bad ki jaitbynriew ka dei ka jinglong biej kaba la pynpaw bad ngi dei ban wanrah kyrkieh biang ia ka jinglong bieit hapdeng jong ngi .
Ha ka dur jong ki ram policy , phi lah ban ioh ia ka bynta jong ka pisa kaba la buh na ka account insurance jong phi .
Kane ka phone ka lah ban treikam ha ka MIUI 9 , kaba pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
" " " Ka Rajasthan Royals mynta ka sngi ka la sdang ia ka jingiakhun kaba kham pher "
Ha ka jingiakynduh bad ki shipai India ha u snem ba la dep , la bthah ia u Dhoni ban rwai ia kawei ka jingrwai , bad u la rwai ia kawei da u Mukesh uba la khlad noh kaba u iadei bad ka .
Ka jingpynkylla Shithi ban pynjlan ia ka MoU halor ka jingseng ia ka MIIT Dr .
U Sanders u la ong ba kam ju long kaba dei ia kawei ka ri ban siat ia ka liengsuin jong kawei pat ka ri haba ka don halor ki um jong ka pyrthei .
Ki arngut ki nongleit jingleit na India kin leit sha India ha ka sngi Thohdieng , u la thoh .
Ka Sri Lanka ka donkam 18 run na ki 8 tylli ki bol .
U Sadananda Gowda bad u Ananth Kumar u Myntri ka Jylla U . T .
Hato Ngi Donkam Shisha ia ki Lyngdoh ?
Ka la dap 30 snem nangta .
Ka jingkylla sor ha Bangladesh , ha kaba iadei bad ka jingbun briew ha sor katkum ki distrik , ka iapher shibun .
Ia ki mar ki mata jong ki dei ban pynphai biang sha ki .
Arngut ki briew ki kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong u Umar Khalid
Nga la ai ia baroh kaba nga don .
Ki suba lehnoh ki la phet krad ryngkat bad ka suloi jong uwei u pulit ha ka thaiñ Hazratbal shabar jong ka skulbah Kashmir .
Ki paidbah ki hap ban shah shim ha ka jingshaniah .
Kaei ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ha kawei pat ka liang, ka dor jong ka Bombay ka la kiew haduh 496 . 4 point ban khang ha ka 29, 442. 63 .
Ka la dawa pisa na u .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynpait pynpra ia ka jaitbynriew lyngba ka politik pynpait pynpra jong ka .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ngi ruh ka long ka spah kaba kyrpang na ka bynta u jaitbynriew baroh kawei . Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka , pynneh pynsah ia ka ban wad bniah shuh shuh .
Kumno ka mih ka jingkylli jong ka NRC ?
Ki nongrep kiba shah ktah kin ioh ia ka bai lutksan kaba biang , la pynthikna ka bor synshar .
Ha ka jingshisha kane kan pynlong ia ki mar kiba napoh ri ban kham rem dor ban ia kiba wan nabar bad kan pynmih ia ka jingdawa kaba kham bun kaba , ha kajuh ka por , kan thaw kham bun ki lad ioh kam ioh jam ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka WhatsApp ka don ia ka jingpynkhreh kaba thymmai .
Ha ka snem 1984 ki la leit sha ka klas kaba 77 jong ka Gilead , ka skul mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba don ha Brooklyn ha kata ka por ha New York .
Bad Ngi la pynlong ia kawei pat ka liang ban leit shata .
Kane ka khajna excise kam long kaba lah ban pdiang .
Ka la long ka jingjop kaba phylla .
Nga la peit ia u Kapil Dev , u Imran Khan bad u Wasim Akram kum ki kapten .
Ha man la ka snem mang tyngka , ka parliament ka mynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ki kam iada ri kaba hap ban pynkylla ha kaba kut jong man la ka snem mang tyngka .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ba kan pynmih ia ka 4G feature phone ha ka dor Rs .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ka hap ban long kaba donkam .
U Nehru bad u Rajendra Prasad ki la leit jngoh ia kata ka jylla .
Kumta , ngan shu pyni da ka skema ia ka jinglong ba jem jong ka silicon , ngi don ki electron , ngi don ki thliew , ngi pyndonkam ia ka field elektrik .
Ka long ruh kaba la khanglad da ka jingbymlah jong ngi ban ithuh ia ki jingthmu bad ban tip ia kaei kaba don shisha ha ki dohnud jong ki briew . Ha ka jingïapher , U Jehobah bad U Jisu kim don kum kita ki jingduna . Prob .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Syria
Ki pulit ki la kem ia utei u nongleh kam sniew bad ki la kurup ia ka mouser bad ka thuk thuk jong u .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satnam Singh na ka shnong Bir Talab bad u Jeet Singh na Ferozepur .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Integrated Child Development Scheme la ong ba na ki 3,400 ngut ki khynnah kynthei kiba don ha ka rta kaba 13 haduh 18 snem kiba la shongkurim ha Malappuram ha Kerala ha u snem 2012 2,800 ngut ki dei ki Muslim .
Hynrei un ym pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew . U Blei um pat ju leh kum kane !
U Daddy u la ong ia ngi ban nym ialehkai ha kata ka kamra !
La bat ia u Nizam kum u khlieh jong ka ri ha kajuh ka rukom kum kiwei pat ki syiem kiba la iasoh bad ka ri India .
Bad dei na kata ka daw ba nga sngew ba ka longiing jong phi ka dei shi bynta ka jong nga .
Ka jingshongkurim kam shym la jia satia .
Ia kane ka jaka la ju tip teng teng kum ka Thain Dublin .
Utei u bom u la bthei ha ka por ba katei ka bus shimet ka don ha surok Sunehri Masjid namar ba ka dang kit ia ki nongtrei jong ka civil secretariat ban leit kam .
Ki kliar lum lieh jong ka Dover ruh ki la shah ktah .
Katno ka long kaba pynsngewsih ban ioh ia kane ka sakhi kaba kham bniah ba U Blei uba isynei jong ngi u map ia kito kiba kylla bamut shisha !
Mynta ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Nga kwah ban iarap ia ki briew ha ki jingjia ba kyrkieh , ong u Roberto uwei u ophisar ha Bolivia . Kum u samla nga sngewtynnad ia ki pulit namar ki iada ia ki briew na ki jingma .
Ka dei ka phlim kaba shyrkhei bad kaba shisha bad kaba don khyndiat ka jinglehkai.
" " " Jai Hind, Vande Mataram, Jai Bangla, " " ka la ong ha kaba pynkut. "
Ka pynphai ia ka ha ka khlieh jong ka .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah mardor sha ka jaka sumar .
Ka jingïalehkai ïalehkai ba pura ha ka ri baroh kawei : Ka nongsiat khnam ka Annu Rani ka la khur ïa ka takma ksiar
Nga sngewsih bad sngewlehrain ia lade .
Ka Intel ka kynthup ia ka bus kaba shakhmat bad kumjuh ruh ia ka bus kaba shadien .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Abdul .
Ka jingpang jyrhoh teng teng ka don ka snam .
La ap ia ka jubab , la ong ka BSE .
Hynrei ka Centre ka la kyntait ia kane ka jingtyrwa jong ka sorkar Bihar .
U la weng noh ia ka headset jong u bad u la buh bha ia ka ha madan , u da phai mynta ban peit sha ka jingkhang ha ka spiral .
Hato ka leit ban hiar thma ?
Ha Karnataka ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkhraw bad ka rukom kaba khraw .
Nga ong ba kane ka sorkar ka dei ban leit .
Ka jingthoh ha ki kynroh jong ki stansa poitri ka long kaba ju jia ha jan baroh ki kynroh jong ka shnong .
ban ia ka 0 bad ngi la leit ban don ha ka jingshisha ia ka jingpynbeit .
Lait na ka Rs 5 . 2 lak tyngka , 30 tola ka ksiar la ioh kurup ruh .
Hynrei ia ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan kum ka dud , ki jhur bad ki dawai la buh shabar jong ka jingpeit jong ka jingiakhih .
Kane ka dei ka sorkar kaba la pyni ia ka jingshlur ban shim ia ka rai jong ka Demonetization .
Ki tiar na ka bynta ka umsoh kaba jyrngam Ka umsoh kaba jyrngam ba la shna thymmai ha ka umphniang Ka umsoh kaba jyrngam kaba la shna thymmai ha ka umsoh Ka kjat syiar kaba jyrngam ba la ai ryngkat bad ka shyntur khanom U khaw ba la shet bad u sohjew uba saw U sohjew uba saw ryngkat bad ka doh
Mynta ki don 40 million ngut ki nongpang kum u Auguste ki bym lah ban thaw ia ka jingkylla kaba ki donkam na ka bynta ialade .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka roi ka par jong ki Ri , ka kyntien Shramev Jayate ka don ka jingmut kumba don u Satyamev Jayate .
Kumta , ngi dei ban husiar bha ia kata .
U la jan bha mynta !
Nga tharai ngi lah ban leh bha .
U la ong kumta , em ?
To ngin ia pyrkhat kumno ngi lah ban leh kumta .
Phi la tip lypa ba ki adjective ki batai ia ki noun bad ki pronoun .
Shisien ba phi la klik ha ka link , kan plie ia ka phorm jingkyrpad .
U Director u Pradeep Sarkar u la kren ha kawei ka kot khubor ha kaba u la pynpaw ba ka Aishwarya ka don beit ha ka jingmut jong u na ka bynta kane ka phlim biopic .
Ia kane ka distrik la thaw ha ka 21 tarik u February 1991 ha ka por ba la pyniakhlad noh ia ka na ka distrik Munger .
Ka bos ka leit sha kawei ka karkhana kaba don ha ka jaka karkhana kaba don hajan Bangkok .
U Harish Jadhav u la ujor online sha ka kompeni sam bording hadien ba la ai ia u ia ka bai bording kaba T.30 hajar shibnai .
Kane ka la iehnoh ia ka khlem kano kano ka lad ban kyrshan ia ki arngut ki khun rit jong ka .
Kumno lah ban pynneh ia ka jinglong ba koit ba khiah ? Kumno ngi lah ban pynneh ia ka jinglong babha ?
Ka Mesorchium ka dei ka bynta jong ka kpoh kaba pyniasoh ia u shniuh bad ka jingkhang ba shadien jong u khunlung .
Kane ka la long kumba ka jingmut kaba bha , hynrei namar ba ka screen ha kaba ki kyrtong ki lah ban iohi ia ka dur kam treikam , la pynbud biang ia ka video lai sien .
Ka Sorkar ka dei ka bor kaba ujor pyrshah ia ki hukum ba la pynmih da ki Nongbishar Chit .
Rohit , Pandya bros rah ia ka Mumbai sha iing .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u director u Jayabharathi uba pawnam ha ki phlim art kum u ‘ Kudisai’ un pynmih ïa ka phlim kamai ryngkat bad u Sathyaraj .
Kumta ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pynthikna ia ka jingshah set phatok shi jingim jong ki 14 ngut ki nongshah pynrem .
Id kwah ban ngeit ba ka kam karkhana ka nang kylla .
Ka Sangh ka kwah ban pynbeit ia ka imlang sahlang Hindu .
La sospon ia u ophisar IPS u Sanjiv Bhatt
Ka jingkren u PM sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ki All Party shwa ka dorbar Parliament .
Balei nga dei ban iathuh ia phi ia kata ?
" " " Kine ki rai kin don ki jingktah kiba sniew bha na ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima . " " "
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President ha DAV College Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President ha BNSD College
Ka jingpynbna ban pdiang ia ki jingkylli sha ki Myntri .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh , ruh .
Ka jingpynbor ia nga . . .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ka khaii pateng ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Bad ka iing bad ka lieng ki long trai .
U Mr . Novak , nga la pyrkhat ba phin pynbeit ia ka .
Ngi shimkhia ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka ri .
Ki test kiba biang ki dang shah leh .
Kano kano ka jingthoh ne ka mat ba la pynshisha da u Registrar ba la ai bor katkum kane ka ain ne ki kyndon ba la shna hangta katkum kan long ka sakhi ba khatduh ba ka la don ha ka .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress , u Modi u la ong , U PM jong ngi u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot .
Dei ban pynrung shuh shuh ia ki prokram shaphang ki jinglong briew bad ka akor ha ki syllabus jong ki skul , ki kolej bad ki skulbah ban thaw dur ia ki jinglong jong ki samla .
Ka USA kan ujor pyrshah ia ka China
Hyderabad : Ka jingtei ia ki iing thymmai na ka bynta ka Secretariat ka i kumba ka dei ka plan ba ha khlieh duh jong ka sorkar Jylla .
Ka nongbah kaba khuid tam ha ka thaiñ shatei lammihngi
' Shabar jong ka iing iing ka rynsan maw ka dang ieng hapoh uwei u dieng aswatha ha kaba u Dwarkanath u ju shong bad rwai ha ka por janmiet .
Ka rukom pyniaid ba pura kaba nyngkong eh na ka bynta ki kompeni ba la buh kyrteng kyrpang na ka bynta ka jingsynshar jong ki kompeni la seng da ka SEBI ha u bnai February 2000 , hadien ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka komiti jong u Kumarmangalam Birla .
Ka GeM ka la shim ia kane ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka Make in India bad ka Aatmanirbhar Bharat .
Kini ki yalehke daw pynman ha ki 6 tylli ki nongbah ka Fiji kata ha Suva , Nadi , Lautoka , Labasa , Ba wa ki nongbah ka Kiribati , Tonga , Vanuatu , Nauru , Tuvalu wa Cook Islands .
Ki jingkynnoh ba ka la pyrshang ban dial 100 ha ka sien kaba khatduh , ki long kiba bakla .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan u Ksuid .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba bha bha bad ngi sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ngi ."
U khynnah u la iap hadien ba u la hap ha lyngkhot lyngkhai
Ia kiba shah ktah la pynkit sha ki hospital kiba jan khlem da siew ei ei .
Kham hadien U Jisu u la leit sha ka nongbah bah jong ka Judia , ka Jerusalem , na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ka snem 31 H.K. E .
U Kaal Bhairav ​​u dei u blei ba ki tantrik ki ieit eh .
Ki pulit ki dang pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ar tylli ki rel ki la ia tyngkhuh ha Singrauli jong ka Madhya Pradesh mynta ka step .
Kane ka jingbakla ka long ka jingeh kaba khraw ha ka jingiakren paidbah .
U Swami u la seng haduh 132 tylli ki jaka pule bad ai jinghikai , kiba sdang naduh ki jaka hikai khynnah haduh ki kolej na ka bynta ka kam shna jingshna , ka kam saian , ka kam shna dur bad ka jingpyniaid bad kumjuh ruh ka jinghikai kam .
Ka khmat ka dei ka bynta jong ka bor pyrkhat .
U mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Balapur .
Ngin sa ia kren ia ka , u la ong .
U President ka PCC u Kuldeep Rai Sharma un don lang kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia u CM jong ka nongbah Delhi .
Kane kam dei ka step kaba sniew .
Bad kiei ki jinghikai ba ka India ka dei ban shim ?
Dang shen ka Sorkar ka la ong ba ka dang pyrkhat ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam rep riang .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u nongjied ia ka BCCI National
" ka " " Ka Kashari ba kongsan jong ka bor synshar paidbah " .
Da ka jingtieng ia ki jingiakhih kiba dang jur , ki pulit ki la pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka jaka haduh 32 kynta .
Ngi la iakynduh ia ki myntri kiba dei peit bad ngi la rah wat ia kane ka mat ha Parliament .
Ka Sorkar jong nga ka la bat pura ia ki jingeh jong ka pisa be-ain jong ki nongshong shnong India shabar ri ha ki bank account ba rieh .
Ha ka jingïakren bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la ong ba kam don kano kano ka mukotduma pyrshah ïa u Hafiz Saeed sahib ha Pakistan .
" Ki kynhun ki la lute ia ka shnong baroh kawei , ki la pyntngit ia ki " " mancha " " jong ki Tulsi bad ki jaka mane blei jong ka longiing ."
U chairman jong kane ka komiti u dei u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka skim ai jingiarap jong ka tnad pdeng jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ki samla pule SC . bad
La kem arngut ki hynmen bad ki bilor syrup ba la khang
Ha kane ka jinglong , ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta ka Saudi Arabia .
" " " U Kapoor bad u S. L. Narayanan CFO jong ka kompeni kmie jong ka Sun Group , ki la iakynduh ia u Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar jylla u Mahesh Sharma bad ki la kyrpad ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hato phi la klet ia ki ha iing ?
U Tolstoy bad u Gandhi Ji ki la iehnoh ia ka jingktah kaba ym lah ban pyndam iwei ia iwei pat .
Ïoh sa arngut ki pilot fighter kynthei jong ka Indian Air Force
U kpa jong u u dei u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Returning Officer u la phah da ka shithi hynrei haduh hynnin ka sngi ka komishon kam pat shimkhia ia kane ka kam .
Hato nga dei ban iathuh kyrpang ia phi ?
U Gopichand uba la ïoh ïa ka khusnam Dronacharya u dei uba la pynkup burom ym tang ïa u Sindhu hynrei wat ïa u Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth nalor kiwei pat .
Ki 8 ngut ki nongbishar ba rangbah ki la rem ha ka eksamin ha Punjab , katba 3 ngut ha Haryana ki la rem .
nongialam ka Liang Pyrshah u la ong ba ka Sorkar ka thok ia ki nongrep .
U dei uwei na ki nongshad bad nongpynwandur ba tbit tam jong ka ri India .
" Ki khynnah kim ju kren kumta ." " "
NEW DELHI : Ka lyer kaba jur bha ka la tap ia ka nongbah Delhi katba ka jingjaboh ka dang iai bteng ban sah ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi palei .
U Said Mohammad uba ym shym la tip ia ka kyrdan bad ka kyrdan jong u u la shakri ia phra ngut ki Sultan bad naduh ka snem 1409 haduh ka snem 1420 u la long u nongkit khubor ba kongsan sha China .
Nga tharai ngan ioh arspah hynrei kan long kaba kongsan ia nga ban nym pyrkhat ia kata bad ban bteng ia ka rukom ba nga bat .
U Anurag Kashyap u la shim ia ka Twitter ban pynrem ia ka jingthoh ba la thoh da u DGP OP Singh jong ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ka thuk thuk Triumph ka la kylla long stet kum ka brand ba ki nongñiah bike ki sngewtynnad bha ha ka Ri .
Kumba 90 percent ka um ha ki nongbah jong ka China ka long kaba jakhlia .
Kane ka jingjia kaba thymmai , pynban ka buh ia ka nuksa kaba thymmai ia ka RuNet , namar ba ka video hi ha ka sla ba la khang da ki nongpynbeit kam pynkhein ia kino kino ki ain jong ka Russia .
Bun ki Khristan mynta ki leh kumta ban pynthikna ba kin ym pep wat tang kawei ka bynta jong ka jingialang bah jong ki kaba man la u snem .
Ka jingbthei bom ia ka kut ka la sdang ha ka 31 tarik u Lber .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka elekshon kaba la long ha ka 30 tarik u Naiwieng ka long ‘ ka jinglehbeiñ kaba shyrkhei’ ïa ka jaidbynriew , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingma ha ka jingpyniaid kali Ka jingpule ia ka mat Tired ha ka kali ?
Ki jingsngewthuh shaphang ka jinglong bad jingthmu jong ka jingshongkha ruh ki la kylla .
U Jisu u la ong ha ka : Nga don jingiadei aiu bad phi ko kynthei ? Ka por jong nga kam pat poi .
Ki CEC bad ki komishon ki shah khot ki nongtuh : Mirza Fakhrul .
3 Kiei ki jingsheptieng kiba u Moses u la don ?
U myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la thoh ha ka Twitter ba ka sorkar ka thmu ban iada ia ka jinglong shimet jong ki nongshong shnong ka ri India .
U Hynmen Nathan Knorr u la pdiang sngewbha ia ka kynhun ki samla pule bad u la pyni ia ngi sawdong .
Ngim lah ban siew kylliang satia sha U Blei ia ka ram kaba khraw kaba ngi la lum namar ka jingleh pyrshah ia u . Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban wad ia ka jingmap jong u .
Kiar na kaba bam ia ki soh ba la bam da ki blang .
Jammu bad Kashmir : Saw ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha Poonch namar ba la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma .
Ka dei ban long kaba eh ban long uba bieit !
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh na kine ki jingthoh la pynneh pynsah .
bad ki angel kin ieng ha ki pud jong ka , bad ha kata ka sngi hynriew ngut kin rah halor jong ki ia ka Khet U Trai jong me .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba u Samit um shym la kohnguh ïa ki jingmaham jong ka county jong u , ka Nottinghamshire , bad u Geoff Miller bad kumjuh ruh ki nongpynïaid jong ka England bad ka kynhun pynkhlain bad pynkhreh met .
" Ki la paw ha ka " Top of the Pops " jong ka BBC , ka prokram ba pawnam kaba dawa ia ki nongrwai ban pyni nuksa ia ka jingrwai bad jingtem jong ki . "
Ka la iakynduh ia u Satwant Kaur , ka la shim ia ka jingpynbaptis Sikh bad ka la long ka paralok jong ka ha ka jingngeit bad ha ki tiar ialeh .
Ynda u la wan phai , u paralok jong u u la jah noh .
Ka G Block hostel ka don shadien jong ka iing kolej ba kongsan .
La bud ia ki ha ka snem 1934 da ki meter bapher bapher jong ki iing .
Hynrei kam shym la pynmih kano kano ka jingmih .
Ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah , ka Pakistan ka la khot ia ka India ban trei ia ki SOP ba donkam na ka bynta ban plie biang ia ka Corridor , ka la ong .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongthombor kiba la shah kem .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba man ka por na ka bynta jong ngi .
Ia kawei pa kawei na ki node la phiah ha ki kynhun kiba kham rit kiba ki khot ki sector .
Lada Id la kylli ia kajuh ka jingkylli mynta ka sngi , da kaba peit ia ki pla ba la buh lypa kiba la pynshong nongrim ha ka kamra , ngan dang jubab : Em .
Bun na ki nongthied jong u ki la shah weng kam bad ki dang ialeh ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong ki , u la ong .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la jubab da kaba ong ba ia ki khajna ba ioh na ka petrol bad diesel la pynlut ha ka koit ka khiah , ka pynmih kam bad ai ia ki briew ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei ban ioh ia ki kyrdan synshar .
U Gandhiji um ju pyndem ia ka jingkhuid jingsuba .
Hapoh ka kyrdan pule kam , ki prokram kin kynthup ïa 70 percent na ki jingpule ba kyrpang bad 30 percent na ki jingpule ba kyllum kum ka ktien phareng bad ka jingnang ban ïakren .
" " " Ki Pulit jong ka Jylla Virginia Sepngi " " laser la thoh ha ka liang kadiang jong ka slide . "
Ka Art Center ha kane ka ïew ka kynthup ïa ka jaka ri dohkha kaba pyni ïa ki jait dohkha kiba kyrpang ha ka duriaw bah Persia .
Ka kynhun jong ngi ka la kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka Umtiti ka la mihkhmat ïa ka France sha ka phainal jong ka World Cup katba ka Belgium ka dang duna bha
Ka Assam ka la pynroi ia ki karkhana kum ka umphniang bad ka umphniang , ka sha , bad ka silk . Da kaba tei ia ki jingtei kiba mynta , ka jingkyrmen ia ka Assam bad ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei kan nang kham khraw shuh shuh .
Ki kmie ki kpa ki la wan ha ka Sngi U Trai bad ki la ialam ia u khynnah ryngkat bad ki .
Ngi lah ban iohi ia ka jingmih jong ka jingkylla bor lada ngi peit ia ka jingleit jong ka plate kaba la pyni hangne ​​.
" " " Kat kum ka jingong u Plutarch , u Seleucus u la pynshisha wat ia ka jinglong pdeng jong ka sngi lyngba ka jingpyrkhat , wat la ym tip ia ki jingkynthoh kiba u la pyndonkam " " " .
Ki kynthei ki dei ban don ka jinglong kaba marryngkat hapoh ka iing ka sem .
Ka aktress ka la sdang ia ka kam jong ka bad u Sushant .
Ka sain pyrthei , ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong marryngkat : ki kot shaphang ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong , ka synshar paidbah bad ka agenda imlang sahlang kaba thymmai .
La pynbiang ia ki mar bapher bapher na ka bynta ka Nongbah , kynthup ia ki jingthung kum u kew bad u sboh , ki jingri bad ki tiar shna ïing .
" Ka ong : " " Nga ainguh beit ia U Jehobah na ka bynta ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei namar ma ki ruh ki long ka iing ka sem jong nga ."
Nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban pdiang burom ia u President Trump bad ka iing ka sem jong u mynta ka sngi .
" Nga sngew thikna kumba nga la don ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei ." " "
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Canada kan sdang ha ka por 7 baje janmiet ka por IST .
Ki kynhun CAG bad ki kynhun rel ki la mih bad kine ki jinglap hadien ba ki la pynlong ia ka jingjurip lang ha ki 74 tylli ki steshon rel bad ha ki 80 tylli ki rel .
Ka France kan noh synniang ia ka kynhun shipai kaba 20,000 ngut .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong ka kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party ha Gauriganj ha Amethi .
Ka jinglehkai jong u ha ki jingjia ba pynsngewsih kan pynkmen ia ki dohnud .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la ia tyngkhuh ha katei ka jaka hynnin ka sngi ban rakhe ia ka sngi laitluid .
U Cook u la pynpaw ba u rangïalehkai ba thymmai u Keaton Jennings uba la bujli ïa u Hameed uba la mynsaw un ïalehkai nyngkong eh ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar NDA , u la ong ba ka la pynsangeh noh ia ka jingai pisa .
U Rahul Gandhi ha Germany u ong ka BJP , ka RSS ki phiah ia ka India , ki pynsaphriang ia ka jingshun .
Mei , nga la shim da kaba bakla ia ka kot jong u Mohammad Reza bad nga hap ban leit pynphai biang ia ka ha u .
U director u Rohit Shetty u la mynjur ban shna ia ka phlim na ka bynta ka kompeni pynmih phlim jong u aktor u Sanjay Dutt uba don mynta ha phatok .
Ki nongthied ki lah ban jied ia ki skhim EMI khlem jingsiew kaba sdang naduh T. 666 shibnai .
Hynrei na ka bynta ki jingeh ha ka sain pyrthei bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka ain ka rukom ai jingkyrshan ka la bteng katto katne por .
Ka dor kaba long kaba shisha ne kaba shisha .
Ha ka sngi U Blei , ym duna ia ka 1,500 tylli ki kali jngohkai pyrthei ki la poi ha Nainital .
Kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki , ka la bynrap .
Ka kynhun runar kaba laitluid ka la lute ia ki jingdeng arngut ki kynthei
U la dem khrup ha ka kyrdan kaba heh da ka ksiar ha ka suloi 10m Air Rifle .
Ka bor synshar jong ka JNU ka pan ia ki nonghikai ban sdang biang ia ki jinghikai
Bad shisien ba ka eriong ka la kut , phin ym kynmaw shuh kumno phi la lah ban iaid lyngba ia ka , kumno phi la lah ban im .
Ym don ki dawai ne ki dawai kiba kyrpang na ka bynta ka jingpang NiV .
U Mandeep Kaur , U Jaspreet Kaur bad u Baljeet Kaur ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kane ka jingiamareh 400 meter .
New Delhi : U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la pynkut ïa ka snem ha ka kyrdan kaba heh bha namar ba u la kamai 2, 442 ron ha kylleng ki format .
Ka la pynpaw ia kine ki jingsngew lyngba ka shithi ba la plie jong ka hi , kaba la pynmih ha ka website shimet jong ka , bad lyngba ki jingiakren bapher bapher ha ki TV , ki kot khubor bad ki kot khubor .
Mynta ka step ar tylli ki koch jong ka Shaheed Express kiba leit sha Delhi ki la jah noh na rel ha station rel ha Lucknow .
Peit ia ka teaser jong ka Mary Kom : Ka Priyanka Chopras ka knock out moment
Ha kane ka jingwan jngoh jongu u Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki lah ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng kaba lyngkot por .
Bad phi sngewbha ban leh kumjuh ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Aditya Roy Kapur , ka Malaika Arora , ka Janhvi Kapoor bad ka Sara Ali Khan la iohi ha Mumbai .
Mumbai : Ka Richa Chadha ka ak phlim Bollywood ka la pynlut ia ka step jong ka Women s Day ha ka rukom kaba janai tam .
U Kaur u la shah kem ha Haryanas Sonipat ha ka 12 tarik Jymmang , ki pulit ka Haryana kham mynshwa ki la iathuh .
Hooid , haba ngi pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka khubor kaba khuid jong ka Baibl , ka lah ban beh ne sait ia ka jingsniew .
Hato dei na kata ka daw ba ki pulit ki la bud ia ki ?
U Sri Sastri u la pynkylla katto katne ia ka jingiathuhkhana kaba u la iohsngew ia u kpa jong u ba u iathuh .
Kham mynshwa u PM Imran Khan u la ong ba ka Pakistan kaba ïasam ïa u pud u sam bad ka Iran kan nym don bynta ha kano kano ka jingïakynad ha ka thaiñ bad kan leh ïa ka bynta kum u nongpynlong jingsuk .
U Thackeray u la kyrpad ia u Hazare ba un nym aiti ia la ka jingim na ka bynta ka sorkar kaba khlem jingmyntoi .
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u heh jong ka JMM u Shibu Soren un shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki jylla kiba la mudui ki long ka Massachusetts, California, Delaware, Iowa, Illinois, Maryland, Minnesota, New Jersey, New Mexico, New York, North Carolina, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont, Virginia bad Washington.
Teng teng wat ban rung shapoh ka teknoloji ha ka jaka ban tih ia ka sboh .
Nga dang ap ia ka daw ba ngam lah ban ialehkai ha UAE .
Ia ka jingshai jong ka Milky Way lah ban iohi na kano kano ka jaka ha ka Pyrthei .
Kawei ka kot na ka bynta ki nongpynkylla Baibl ka ong ba ïa kane ka jingong lah ban pynkylla kumne ba U Blei u la weng noh ïa ka jingtieng na ki dohnud jong ngi .
Kiei ki bynta jong ka jingim imlang sahlang la pynleit jingmut ? Kiei ki jingeh kiba la iakynduh ?
Ka dei ka pateng jong ki khun ki kti bad ki pateng ban wan bad ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ngin ym pynjot ia kaei kaba don bad ngi tang na ka bynta ka jingim .
Hangno la pynmih ia ka ?
Nalor u Shastri , u Kumble bad u Patil kiwei pat ki nong India kiba don ha ka jingïakhun ki kynthup ïa u Vikram Rathour , u Praveen Amre , u Balwinder Sandhu bad u Venkatesh Prasad nalor kiwei pat .
Ia kane ka phlim khlem kyrteng la pynmih da u SG Charles uba dei u paralok barim jong u nongpyniaid u Mohan Raja .
Ka aktor ka Raveena Tandon ka ong ba haba phai sha ka niam , ka kam ak phlim Hindi ka dei kaba kham niam haba ianujor bad kiwei pat .
Ka jingtei kaba jrong tam ha ka thaiñ Banjara Hills ka dei ka Laxmi Cyber ​​Centre kaba pyndonkam ha ka kam khaii .
Hynrei ka 162 kaba khlem shah rem da u Diensh Chandimal ka la ai ïa ka mon ïa ki nongpynïaid ban ïakhun pyrshah bad ki nongïalehkai ki la pynphai biang ïa ka ban ai ïa ka jingïakhun kaba khatduh .
Lada ka jingsngewsih , jingsngewsih , ne jingsngew lyngngoh kaba suk ka don shadien jong ka jingleh bymman , ka jingiakren shaphang kiei kiei bad u nongsngap uba sngewrit ka lah ban iarap shibun . Ki Proberb 12 : 25 . Ka jingpynkylla .
Ka jingburom jong U Jisu ïa ki briew ka paw ha ka bynta jong u kum u Nongaplangbrot uba bha uba sumar ïa ki nongbud jong u kiba kum ki langbrot .
" Ki kur jong u ruh ki shong ha Delhi . " " "
Ngim lah ban leh ei ei kaba pher .
Arngut kiwei pat ki briew kiba leit ryngkat bad u ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Wat ap ban long kiba donbok .
Ki ar tylli ki dak ki lah ban iadei dur , ngam tip .
Ka CID ka la ong ba u Azam Khan u dei u kpa blei jong ka jingkhaii kynthei .
U sohjew u iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat jong ka snam namar ba u don shibun ka nitric oxide kaba iarap ban plie ia ki thied snam bad pynhiar ia ka jingshit jingkiew jong ka snam .
Hynrei ngim pat ioh ia ki kard .
Ki jingiap namar ka jingjaboh ka lyer
Kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong eh jong u President Ramaphosa kum u khlieh jong ka Ri sha India .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka long kaba tip lut bad kaba suk na shapoh .
U AM Rathnam um pynmih ia kane ka phlim bad u Ravikrishna ruh u la weng noh ia kane ka phlim .
Ka jingthew pyrthei , ka jingthew dur lane ka jingpynwandur dur ka long ka jingthew dur ba arliang mamla .
Ha kito ki kynthei kiba kha ia ka khun kynthei , la pyndap ia ka pisa kaba long Rs . 1 , 000 yn ai .
Ha u snem 1988 u President George H . W
Lait na u Rahul Gandhi ka jingthep vote kan long ruh ka jingtynjuh ia baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Palat 8, 60,000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki shnong ki thaw la thung ban long kum ki jingkieng hapdeng ki paidbah bad ki jaka sumar ha ki shnong ki thaw .
Ka kompeni ka dang pynroi ruh ia ka jaka buh mar ha Vizhinjam ha Kerala bad ka jaka buh mar ha Myanmar .
Ngi donkam por shuh shuh ban iakren ia kane ka kam . La pynbeit ban leit phai biang sha ka skul ban iakren ia ki phang kum ka jingsngap jar bad ka jinglamler .
Ka jingeh shaphang kane ka long ba ka jingsdang jong ka , ka jaka ri khun jong ka , ka dei ruh ka dkhot jong ka thain Asia ba shathie .
Lah ban kdew ba 99 ngut na ki .
Ki jaka pule kum ka IGNOU bad ka Law College ruh ki don ha kane ka jaka pule .
Kane ka jingkylli ka la pynjynjar ia ki briew junom .
Tang kawei ka lyoh kaba dum na ka bynta kane ka tnad ka dang sah sa tang ka Bill ïadei bad ka jingwan buhai shnong ha US , kaba lada mynjur ha ka dur kaba mynta , ka lah ban long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka tnad IT jong ka ri India .
Ka jingkylla , u la ong , ka dei ka nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Sam khaw reshon u MLA Nagendra sha ki briew kiba donkam jingiarap
Kaba shyrkhei ka long ba la pynbiang ruh ia ki da ki jinglaitluid kiba kham heh na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka la ak ruh ha ki phlim , pynbeit bad pynïaid ïa ki phlim halor u Ram Rahim Singh .
Ym don jingpynshitom ia kiba pynkhein ia ka FD .
Ki kam jong ngi kim ju long kiba shngain .
U Nitin Nandgaonkar u maham ia u ba lada um sangeh ban pynshitom bein ia ki kynthei , ha ka sien kaba bud un pynduh jain ia u bad un pyni ia u ha ki surok .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Instagram ka la pynïar ïa ka rukom test kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban buhrieh ïa ki jingkheiñ like ha ki dur bad ki video jong ki sha ki hynriew tylli kiwei pat ki ri kynthup ïa ka Australia .
Ka kot jong ki khynnah ha Europe ka kynthup ia shibun ki kot kiba pawnam bad ki nongiashim bynta kynthei kiba dang samla .
U Remy u la sngap jar , kumba um don jingeh ei ei bad ka jingiadei kaba paw jong ka jaka rieh kaba u Langdon u la jied .
La pynrem ruh ia ki da u subahdar u Islam Khan Chishti uba la jop ia ka Bhati .
U President barim ka Pakistan u General Pervez Musharraf u la ïashim bynta ruh kum u shipai shipai ha ka thma Asal Uttar .
Ka la pyniasoh lang ia ki bynta jong ka A Yank ha Oxford bad u Doktor ha ka Iing .
Hynrei ki kompeni shimet ki donkam ban don ia ka bhah paidbah kaba kham heh kaba long 25 percent .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki dang tohkit .
Ki trai jong ki neurotic ki khein ia ki kulai jong ki kum kiba tieng .
U Venkatesh u lah ban wan kum u nongwan ba kongsan na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka iadei bad ka jinglong Lat jong u John Cartier ha ka kut William .
Kular ka US ban iarap beit ia ki lehnoh Syria
Na Kochi ngi la hiar da ka liengsuiñ ha Mumbai .
U Rajee u sdang ban trei kum ka nongsumar bad u doktor .
Ka Delhi , Rajasthan , Maharashtra , Gujarat bad Uttar Pradesh ki la paw kum ki jylla kiba bun ki nongshalan shabar ri shabar ri .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Uttarakhand ka dang peit bniah ia kane ka kam .
U heh ka RJD u la ong ba ka BJP ka la pynbna ia u Ram Nath Kovind kum u kyrtong president jong ka da kaba pyrkhat ia ka jingthep vote ha Gujarat .
" Hynrei ki bor synshar jong ka Morocco ki la dep kren shai : " " Lada ka Le Monde ka pynmih ia kane ka jingkynthoh kan ym lah ban die ha Morocco ."
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa ka jingwan jong ki nongwan jngohkai pyrthei da u nongtem Will . Nga . long .
Ki por kim pat lah ban pynthikna .
Khlad lai ngut ki samla ha ka jingtyngkhuh bike
Ka jinghap slap kaba jur ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la pynlong ia kiba bun ki surok ha ka nongbah ban shah tap um bad ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U Soitan um kwah ei ei kaba kham bha ban ia kaba ngi pynlut ia ka por bad ka bor jong ngi baroh kum ki mraw jong ka pyrthei khaii pateng jong u .
" " " Ka ain ka ai bad kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong " " u la ong ."
Kane ka tempi ka long kaba pher bak-ly-bak na ka tempi Lad Khan kaba don hajan ha ka liang ka rukom tei .
Kane ka phlim ka don ia ka khana bad ka jingdro jong u Vijayendra Prasad , u nongthoh jong ka phlim Baahubali bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP barim u Shatrughan Sinha bad u myntri rangbah barim ka Gujarat u Suresh Mehta .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingthoh ka long ha ka 26 tarik u Jylliew , bad la pdiang haduh 6940 tylli ki jingthoh ha kylleng ki 8 tylli ki kyrdan ba la ithuh .
Peit ia ka ha ka rukom kaba pher .
Nangta u la mih noh na kane ka jaka .
Kine ki bynta ruh ki long kiba kongsan .
HDFC , ICICI pynkiew ia ka dor ai ram .
Ha kine baroh , la iehnoh ia ka Gascony phareng ban iada ia lade , namar ba haduh mynta ym pat don jingkyrshan na la iing .
Ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Washington Sundar , u Virat Kohli , u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la don katto katne ki jingïalehkai ba itynnad ha ka madan shabar namar baroh ki la buh ïa ki jingkem ha ki por ba la buh .
Em , em , em . Ka jingartatien , ka jingartatien .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ka jingshah tynrah ha surok .
Ka video thymmai ka pyni ia ka liengsuin kaba la thang , kaba iaid kylleng kylleng sha ka kad liengsuin jong ka Tehran .
Ka jaka ba la lap ia kitei ki tiar ka don kumba 2 500 km shaphang shathie lam mihngi na Perth kaba dei ka nongbah jong ka jylla Western Australia .
U la leh bha , hynrei u dei ban kiew biang .
Ha Mumbai ka petrol ka dang bteng ban kiew dor haduh T.96 . 98 shi litar katba ka diesel ka long ha ka dor 87 tyngka . 96 ka litar .
Baroh ki nongtrei ki don 717 ngut kiba trei ha ki lai tylli ki shift , ha kane ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka tnad thoh kot bad shon kot i . e . ka Kot Pdeng jong ka Sorkar .
Ki nongpeitngor ki la paw ba ki la don ka jinglaitluid kaba la jan pura ban leh .
Ia ki jingujor la rah sha ka Kashari Appeal .
Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba u kwah ba u Modi ji un long Myntri Rangbahduh biang .
Ki nonghikai kiba kham tbit bad kiba kham heh ka jingnang jingstad ki kamai kham bun ban ia kito kiba don ia ka kyrdan pule bad ka sertiphiket kaba thikna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ia ka komishon tohkit halor kane ka mukotduma .
Kane kam dei ka kamram jong ki komishon .
" Nga la ong " " plie ia ki kti jong phi " " . "
Kane kam dei ka jingkylla kaba thymmai .
Phi lah ban shong bad ka ryndang sha ka jingkhang , wan .
Ka Kashari ka la bthah ruh ïa ki bor synshar jong ka Tihar ban pynbiang ïa ki dawai Chidambaram , ka paiñkhana sepngi , ka jingpahara bad ka cell ba kyrpang .
Ngam shym la don wat tang ka algebra ruh .
Ka seng nongtrei jong ka DMK kan sangeh treikam
Ka dur kaba dei jong ka Munch Museum jong ka Oslo ka la shah tuh ha u snem 2004 hynrei la lap biang hadien ar snem .
Hynrei ka sah sa tang 128 sngi lada ka sorkar ka kwah ban aiti ia ki kot pule ha ka sngi nyngkong jong u snem .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bun ha kane ka bynta .
U la ong ba ka ri ka lah ban kiew tang lada ki jylla ki long kiba roi .
Kane ka la long tang ma ka ka tynrai na ka bynta ka jingkhleh stereo jong ka snem 1965 ha ka jinglong baroh kawei haduh ban da pynmih ia ka synduk mono kaba la buh ha u snem 2009 .
Ka kot ka long ka tyllong jong ka jingtip .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la lah ban ong da kaba pynskhem : U Kpa U ieit ia nga !
Ka pisa jong phi ha ka bank kan nang khlain da kaba ioh ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ha ka jingheh , ia kine ki jait jingpynbna bapher bapher lah ruh ban batai da ka jinglah jong ki jingtip kiba shisha bad kiba dei ban ialehkai bad ka jingpynbna .
Kumta , kat kum ka jingmut jong ka Ioannis 6 : 53 , ban don ka jingim ha lade kan mut hangne ​​ban rung khatduh sha ka jingdap jong ka jingim hi .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Westland .
La khang ia ki nongshong shnong jong ka US ban leit sha North Korea
Khatduh khatwai , ki ar tylli ki klob , haba ki sngewthuh ba don kaei kaei kaba dei ban kylla khnang ba kawei pa kawei kan im , ki la mynjur ban iasoh lang .
Ka jingsngewkhia halor ka jinghiar dor jong ka dud
Ka jingkha khun ka mih kumba kawei na ki 200 tylli ki jingkha khun . La ai jingmut ba ka jingmih jong ka jingpang placenta previa ka nang kiew namar ka jingkiew ka jingpynkha khun .
Ia ka thup jong ki nongjop ba khatduh yn pyni ha ka 29 tarik u Iaiong ha ka por 6 baje janmiet .
Hadien kata U Jisu u la phah sa kawei pat ka kynhun ki synran ban pynbna : Ka hima U Blei ka la jan .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
Ka jingïakajia halor ka khyndew ka shyiap ha Ayodhya : Ka Supreme Court kan sdang ïa ka jingbishar ba khatduh ha ka 5tarik December 2019.
Ka aktress ka Mimi Chakraborty na ka TMC ka mihkhmat ha Jadavpur konstitwensi
Ki pulit ki la kylli ngi leh aiu hangta ha ka por miet .
Ka Srikhand , ka jingbam ba thiang ha India , la shna na ka sohjew ba la khleh lang , ka sohjew , ka sohjew , ka sohjew bad ka shini bad teng teng na ki soh kum u sohjew ne u sohjew .
U la jop thikna ia ka elekshon .
Lada don mano mano ha Mashrafes constituency kiba kem pang ki lah ban phone sha ka Narail Express Foundation bad ai ia ka address jong ki .
Ka jingsngewsih jong ka ri kan neh haduh 10 sngi shwa ban pyndep ia ka jingleit ontep .
Wat la nga la kham rangbah mynta . . . bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka lehkai ia nga , nga kynmaw bha ia ka .
" Ka nongiakop Femina Miss India na Tripura ka Mamita Debbarma ka la ong " " Ka long kaei kaei kaba lehrain ba u Myntri Rangbah ka Jylla jong ngi u kren kumne " " "
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla ka don hapdeng ka duriaw jong ka jingkylla .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumta u la maham pyrshah ia kiei kiei kum ki jingkwah brai , ka rukom im kaba kwah ia ka spah bad ka jingkwah brai .
Kumta nga lah ban ong ia kane ba ka jingbat pyrshah ia ka bol pink kan sngew pher thikna .
KUMBA LA ÏATHUH DA U REGINALD WALLWORK
Hooid , u ieit ia ka jingtim , bad ka la wan ha u . Um shym la sngewbha ia ka jingkyrkhu , bad ka la jngai na u .
Sngap jar u Saif Ali Khan halor ki khubor hamsaïa halor ka kyrteng jong u khun jong u bad ka Kareena .
Ha kaba pynkut , ka jingpule ka lap ba ka jinglong jem jong ka ryndang jong ki sauropod kam dei ban long tang ha ka jingstad jong ki shyieng , bad lada ka long kumta , dei ban pyndonkam da kaba husiar ia ki jingmih .
U dei u nongialehkai para ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ar tylli ki takma ksiar ha ka Paralympics .
U la long uwei na ki myllung ba pawnam jong ka thma bah ba nyngkong .
U Sukhbir u la pynbna ba lada ka Sorkar kam shimkhia mardor pyrshah ia ka Channi kan phah ia ka dak sha ki kynthei ba kim don jingshngain ha Punjab .
Nalor kata ki pulit na ki hynriew tylli ki district ki la don bynta ha ka jingkhynra ha madan .
Ka buit jong u Cyrus ka la pynlah ia ki shipai jong u ban rung shapoh ka nongbah lyngba ka wah .
Da kaba sngewkhia ban tip , u Paul u lah ban phah ia u Titos na Ephesos sha shiliang ka duriaw Aegean sha Korinth , ryngkat bad ki jingbthah ban wan phai kloi katba lah .
Na ka bynta jong ngi ka jingim jong u nong Kashmir ka long kaba kongsan bad ym ka telephone .
" Ngam don lad shuh hynrei ban iaid shakhmat katkum ka ain ." " "
Uta u pissant Irish u la sngem bha na ka bynta jong nga, ngi ai ia u ka jingsma jong ka tdong jong nga, un sa rung beit ha ka.
Ka jingpynlong pyrthei ia ka jingpynmih bad ka jingbei tyngka ka la pynjur tang ia kane ka jingeh .
U Shankar u la hap hadien ba u la kamai 27 na ki 18 bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki six .
Haba ïadei bad ka 2ndInformal Summit ha Mamallapuram u Myntri Rangbah u la ong Ha ka jingïalang ha Chennai ngi la don haduh mynta ka jingïasyllok kaba khraw halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla bad ïa ka pyrthei .
Kiba bun ki nongwan jngohkai pyrthei ki dei na ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kum ka Singapore , Malaysia bad ka thain Mihngi .
Na ki 46 ngut ki Nurse , 45 ngut ki dei kiba wan na ki District bapher bapher jong ka Kerala bad kawei ka dei na ka Tuticorin ha Tamil Nadu .
La jied ia ka bad u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
" " " Ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha mynta ka sngi ban ia kaba ngi don ha ki katto katne taiew mynshuwa " " " " la ong u Messi.
Nangta yn bud sa ki jingialehkai ha Rajkot bad ha Bengaluru .
Ki jingpyrkhat halor ki jingai bad jingpynhiar dor jong ka aiom lehkmen jong ka maruti suzuki
Ka jingiakren sans Kashmir kan long lehnohei ong u PM ka Pak u Nawaz Sharif .
Ka jingduhnong baroh jong ka HRTC mynta ka long T.350 klur .
Hato phi la ju mad ia ka iew die jingbam kaba jynjar hapoh ka jaka bam ?
U Mr . U Goel u la shim ram ban thied ia ki mashin kiba thymmai na ka bynta ka karkhana namar ba ki mashin kiba rim ki la jah rngai .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ka karkhana ha u bnai Risaw 2018
Katba u dang don ha Goa un leit ban ia kynduh ia u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla bad u Lat ka jylla u Mridul Sinha bad ia u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar , ong ka khubor na ka tnad kam bar ri .
Haba u Sikandar u pyrshang ban kren bad ka Kaamna ka dawa ba un ym kren shuh ia ka .
Ha ka 12 tarik u Iaiong , u la wan sha nga ha ka sien kaba ar bad u la pynsngew da ka ktien ba yn bujli ia nga da uwei pat u nongiasaid ain ha kane ka mukotduma .
U aktor u Anoop Menon u la pynpaw ia ka kyrteng jong kane ka phlim lyngba ka jingthoh ha Facebook .
Ki Hynniew tylli ki Jingim jong ka Chloe Syiem ha IMDb Ki Hynniew tylli ki Jingim jong ka Chloe Syiem ha ka TV . com
Ki samla ki donkam ban ia kren .
Haduh 42 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Da ka bor kaba heh bha la khmih lynti ba ka kali kan lah ban iaid 0 haduh 100kph tang ha ki 3 . 2 sekhon !
Nalor arngut kiba iap , ki don hynriew ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang dengue ha ka nongbah haduh mynta .
Khondakar Ibrahim Khaled : Nga tharai ba kam shym la long kaba donkam .
Kane ka jingtreikam kan iarap ban pyndap ia ki jingduna , ban pynthikna ia ka jingiakren kaba kham bha bad ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad treikam bapher bapher .
Ka dei ka elekshon dorbar thawaiñ kaba nyngkong eh ha Gujarat hadien ba u Modi u la kynriah noh sha New Delhi .
" Kum kine ki jait kyrteng la shem tang ha ka niam Islam ", la ong u Nawab ."
Hynrei ym pat don jingtip shuh shaphang u nongthombor uba lah ban long .
U Badal , ha ka khubor sngewlem u la ïasam ïa ka jingsngewlem jong u bad ki dkhot jong ka longïing kiba la duh noh bad u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ïa ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka All India Sikh Students Federation ka la pynlong ia ka jingai snam ha ka jingiatreilang bad ka SGPC ban rakhe ia ka sngi seng jong ka kaba 71 snem hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ban mut ba ka ri ka la don kaei kaei kaba myntoi haduh katta katta ia lade ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot ban jop ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ha ka kolshor .
Phi tharai ba nga dei u nonglamler ?
Ka England mynta ka don ha ki ar tylli ki kol pyrshah ïa ki lai tylli ki kol jong ka Belgium .
U Modi u la ai jingmut ia ki samla pule ban leh ia ki eksamin kum ka tamasa .
Ka phlim ha ka sngi ba sdang ka la kamai T.53 klur kaba long ka rekod ha lade .
Bun ki riew sain pyrthei kiba pyrshah ki la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ki pulit ka Mumbai ki la ring dur ia ka jingkren jong u kritik phlim u Rajeev Masand ha kaba iadei bad ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ki jingkhang jong ka Sorkar ki plie beit ia baroh ki kynhun kiba shimkhia ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban pynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka thain .
Kumno la pynlong ia ki asteroid ?
To ngin sdang naduh ba sdang .
" Nga khmih lynti ba ki stand kin dap ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan " " u la pynpaw .
La kha ia u Curtis ha ka snem 1925 .
Hadien ba nga la pyrkhat da ka jingduwai ia ka jingeh , nga la rai ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima bad ban kyntait ia ka jingtyrwa kam . Mathaios 6: 33.
Ka Jones Point Light ka dei ka jaka pynshai kaba rit ha ka wah kaba don ha ka wah Potomac ha Alexandria , Virginia .
Hadien ba ka la ak ha ki ktien bapher bapher , ka Malavika ka don ka kynhun paralok kaba heh .
U Nitish Rana u pdiang ia ka bynta kaba thymmai
Ia kane ka tamasa la rakhe la bun phew snem mynta , hynrei ym pat don jingthoh ba don mano mano ba la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 18 , 668 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India katba 5, 062 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital .
June 1932 u la hukum ia ka pritilata bad ka kalpana dutt ban pynjot ia ka phatok Chittagong da kaba pyndonkam da u dynamite .
Da kaba tehlakam ia ka jingpynlut khajna , la pynduna ia ka kyrdan ba la mang tyngka jong ka jingduna khajna bad ka jingduna pisa ha ki jingkhein ba la pynkylla .
Mynta kawei ka jingma ha ka lynti ka long ka jingbym shai , hynrei kaba lah ban kiar da kaba suk , ka jingma na ki jingsngewsih ha ka kam .
Kumta , donbok , da ka jinghikai jong ki mashin , ngi lah ban iaid palat ia la ka jong ka jinglah ban batai ia kiei kiei kiba ngi tip .
Ka jingpang Chagas ka wan na u khniang uba saphriang lyngba ka sniehdoh jong u khniang uba dih snam uba ju khot u khniang uba dih snam .
Ki nongshong shnong jong ki katto katne ki ward hangne ​​ki shaniah ha ki tanker na ka bynta ka um .
Ki Nongkitkam jong ka Khlaw ki la shim ia ka kam pyllait im
Ka jaka bishar ka don 14 tylli ki kyrdan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba kane ka bill ka dei ka " " jingmap ei ia ka jingbakla kaba la leh ha ka por ba phiah ia ka ri India ."
U jngai na kiba ieid jong u bad na ka kam kaba u ieit eh .
" " " Nga ngeit skhem , ki lad jingiatreilang ki long kiba la khang ym da ka jingjngai hynrei tang da ka jingmutdur bad jingpyrshang jong ngi ."
U myntri ka tnad pule puthi u K Sudhakar
Lane Ngi la pynlong kynthei ia ki angel bad ki la sakhi ia kata ?
Nga kyrpad ia ka iing dorbar , ba ka tynrai jong ka jingbamsap ha kane ka ri ka dei ka elekshon .
U dieng chinensis ha ka jingialang bah jong ka nongbah Parque ha Panama
Hynrei ka jingeh ka dang sahkut .
World Cup : Wanphai biang u Wahab Riaz , u Mohammad Amir , u Asif Ali kum ka jingiakhun ka Pakistan ha ki jingkylla .
Lane u Paul u lah ban kdew shaphang ki apostol lamler bad kiwei pat ki nongpynthut kiba la tuklar ia ka jinglong apostol bad ka kam jong u .
Ka jinglong jong ka oxygen ha ka suinbneng jong ngi ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom ba ki nongpyniaid ki leh ia ki jingjia bapher bapher .
La iakren ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Ka Zeitgeist ka dei ka jingpynmih ia ki lai tylli ki phlim ba la pynmih hapdeng u snem 2007 bad 2011 kiba pyni ia ki jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingthmu sniew , bad kumjuh ruh ia ki jingtyrwa na ka bynta ki jingkylla kiba jylliew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hynrei u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Mistry u la bynrap ba um shym la kwah ban shimti ia ka kam kum u director jong ka TCS , Tata Teleservices , bad Tata Industries kumba la bthah da ka NCLAT .
Wat ka Iyer kaba jur na kita ki jaka kan wan ha nga : mynta ruh ngan rai pyrshah ia ki .
Nga tharai phin shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka lah ban iarap ia baroh ban ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei . U Wallace Liverance u nongpynrung kyrteng jong ka Skul Gilead u la pynkut ia ka jingkren kaba la bud ryntih .
U lum u long uwei na ki marpoh khyndew ba khraw tam jong ka thain .
Nga la ong ia phi ba phin nym kynriah !
Ka jingsngewsih jong u Silas ha kaba kut ka la sdang ban jah noh , bad u la tip ba u bishop u la ong hok .
Ka dor jong ka umphniang ha Mumbai ka long kaba heh tam napdeng baroh ki nongbah heh .
Ki dur jong ka Harry Potters Padma Patil aka Afshan Azads ki long kiba pawnam bha ha ka twitter.
Uwei na ki khynnah shynrang u dang 15 snem ka rta bad u pule ha ka klas IX .
U nongiasaid ain jongu u Sandeep Kapur u la ong ba u Akbar un pan na u Samar Vishal ba un pynngat ia ka Ramani ha ki kyndon aiñ.
U la kdew ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor . U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhreh ia ki nonghikai kiba bha na ka bynta ka imlang sahlang .
Kane ka long watla u Sharad Pawar u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban ia lum lang shabar jong ka jaka treikam jong ka ED .
Kumno ngin lah ban phiah ne pynbeit ia baroh ki bynta bapher bapher kiba ki sorkar ki lah ban leh ha kaba iadei bad ka HWTS ?
Ha kajuh ka por , ka iingbishar elekshon jong ka Brazil kan sa pynmih shen ia ka rai halor ki jingbym iahap kiba lah ban jia ha ka jingialap elekshon jong ka Dilma ha u snem 2010 bad 2014 .
Ki nongdih duma bunsien ki iathuh ba u sikret u iarap ban pynjem ia ka jingsngew jynjar .
" " " Na ka dohnud ki mih ki jingpyrkhat bymman , ki jingpyniap briew , . . . "
Ki don ki khubor na ki lad pathai khubor kiba pynpaw ba ka GST ka treikam ha ki marbam ba la ai khlem jingsiew ha ki anna kshetras kiba la pyniaid da ki jaka niam .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar da ka jingiarap jong kiwei pat ki seng .
U Mishra u la wad ban tip bniah ia ki lad ki lynti ba la shim ban peit bniah ia ki jingjia ba thymmai jong ka jingpluh bad jingthang ia ki sboh ha kine ki Jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka jingai kaba lah ban ïarap shibun ïa ngi ha kane ka kam jong ka jingsngap jar . Ka dei ka jingsngewthuh jingmut .
Da ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ka nongbah , ka jingsdang ka la pynslem da ar kynta bad ka jingialehkai ka la duna noh sha ka 8 overs ka jingialehkai kaba shadien .
U la don ka jingsynshar halor ki ktien Bengali , Persia bad Phareng .
Ka nongpyniaid jong ka tnad jngohkai pyrthei ka Anitha Bhaskar ka la ong ba ka rud duriaw Padubidri ka dei kawei napdeng ki 13 tylli ki rud duriaw ba la jied ban ioh ia ka jingpynskhem Blue Flag .
Namar ka lah ban pynduh ia ka jingim jong nga bad lehse ia ka jingim jong phi .
Ka jaitbynriew ka peit sha ki ym tang ban lap bad pyntip ia ki jingleh thok hynrei ban wad ruh ia ki lad ki lynti ban kiar na ka jingwan biang jong kum kine ki jingleh thok .
Padmavati : U Amu jong ka BJP u ianujor ia ka Mamata bad ka Shurpanakha, byrngem ban ot noh ia ka shyntur jong u CM.
" " " Baroh ki kyrtong Shiv Sena ki la jop ia ka elekshon da kaba ialeh bad ngi ."
Nga pyrkhat hangne ​​ruh kumjuh .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kata ka por ym pat don ka rukom buh kam kaba janai bha ha ri America .
Ngam tip katno sien ngi donkam ban jubab ia kane .
Ki jingiateh kular halor ki prokram pynkylla samla bad ki ri bar ri .
Kum ka nuksa , u apostol Paul u la ong ia ki para Khristan : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi u Rahul Mehra u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia u nongiasaid ain ba heh bad u nongiasaid ain ba kyrpang ban wan mih na ka bynta ki pulit ka Delhi ha katei ka mukotduma .
Ha ka 19 tarik u Risaw u la pynlong ia ka jingiakhih kaba thmu ban pynskhem ia ka hok jong ki nongtrei ba saw jong ka skulbah Dhaka .
Haba kren ha ka jingialang , u Shri Madhav Lal u la ong ba ka bynta jong ki Jylla ka kham kongsan bha ha kaba pyntreikam ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher jong ka MSME .
Ka ravanahatha ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongtem ha surok ha Rajasthan ha ri India shatei lam mihngi .
U briew u la shah kynnoh ba u leh beijot ia ka tnga
Kine ki kot kin pynsuk ia ka kam jong phi .
" Ha kawei pat ka video jong u Andre Matos Cardoso ha ka Vimeo lah ban iohsngew ia ki nongiakhih ba ki pyrta ia ki jingpyrta kum " " ki paidbah kiba iatylli kin ym shah rem satia " " : "
" Ngi la ong " " Ko Adam to shong ha ka Kper , ma phi bad ka lok jong phi bad to bam na ka laitluid katba phi mon hynrei wat leit shajan une u dieng ioh phin kylla long ki nongleh bymman . " " "
Ha kane ka jingialang kaba nyngkong jong ka Council la thaw katto katne ki komiti rit : .
Baroh ki ophisar ba rangbah jong ka DPIIT la aiti ia ki Jylla ba kyrpang kiba ki iai iakynduh bad ki kyntu ia ki nongtrei jong ka Jylla ban sdang ia ki kam halor ki mat kiba dang sahteng .
Ynda la dep kane , sait ia ki kjat ha ka um kaba khuid .
Namarkata ha ka jingtreikam ki jingmih na kine ki lad ain ki long kiba sniew .
Lai tylli ki thuk thuk rit kiba la pynieng ha ka jaka kaba don dieng .
' ' Ka long kaba sngewsih ba ia ki jingphohsniew jong u Babasaheb Ambedkar bad u Shyama Prasad Mukherjee ym shym la shim khia hadien ba ki la iehnoh ia ka sorkar , la ong u PM Modi .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kavi Nagar .
Hei , ai sa kawei pat ka biskit .
U nongtuh pla u donkti ha ka jingpyniap pulit la pynlong
Hynrei kumno lada u khun samla ha ka longiing u dei u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Blei Jehobah ?
Ai ia ngi sa kawei ka sngi .
" Ai biang ia ka ynda nga la rung ." " "
U la lap saw tylli ki met iap hangta .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u K K Shailaja u la ong ba kane ka jingkhein ka lah ban kiew shuh shuh ha kine ki sngi ban wan . Ka jingkhmih lynti jong ngi ka long ba ki jingkhein ba man ka sngi kin kiew haduh 20 ,000 .
Kine ki kyntien kim shym la duh ia ka jingmut jong ki .
Ka Ekta Kapoor ka la pynpaw khatduh ïa ka kynhun ba kongsan jong ka Kasautii Zindagii Kay .
05 baje janmiet : Ka kali jong u kyrtong ka Congress kaba iakhun ha ka elekshon elekshon Ater ka la shah thombor ha ki nongtrei ka BJP .
U briew u la pyniap ialade , arngut ki kin shah book .
U la neh ha ka kam kaba peit ia ka St Mary haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1770 bad la tep ia u hangta .
" Ngam don hangne ​​ban ong " " sngewbha . " " ".
Khlad ar ngut ki shijur ha ka jingtyngkhuh surok ha Udhampur
Ki paidbah ka Delhi kiba dei na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la jop ïa ka jingthmu ba pynïapher , pynïapher bad ba shyrkhei jong ka BJP , ong u Chidambaram ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah pyniap hapoh shibnai .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Colombia Red Cross ha katei ka jaka ruh ki la buh ia ka jingiap palat ia ka 200 ngut .
Hato ka jingkut jong ka thma ka long ka jingmut jong phi ia ka jingsuk ? Ka Hima jong ki Blei kan pyndep thikna ia kata .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki pynpaw ïa ka jingsngewsih ha ki social media .
U iehnoh da ka jingstad ia ka jinglong riewkhlaw jong u ha iing , hynrei kata kam mut ba u pynbeit ia lade da kaba suk sha ka kyrdan kaba kham rit .
U Tendulkar , u Kapil , u Gavaskar , u Sehwag ki la shah jied ha ka kynhun jong ka All Time Test .
U la iathuh shuh shuh ba la kynnoh ba ka Congress ka kynthup tang ia ki ‘ trai ri trai muluk kiba la nang la stad ’ , bad kumta kam long kaba kongsan .
Ka jaka ieng kali Amtrak ha Las Vegas ka don ha ka Plaza Hotel .
Ka jingsam hok ia ki soh jong ka roi ka par ka donkam ia ka jingwad ia ka roi ka par lyngba ka jingpynkupbor ia ki briew .
Balei te ka jingdonkam ia kawei pat ka jingthoh ?
Ka North Korea ka la bat ia uwei pat u nongshong shnong jong ka America , la iathuh ki lad pathai khubor jong kane ka thain .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar synshar , ki nongtrei bad bun ki nongshong shnong .
Ki shipai Haftar ki la ioh jingkyrshan na Russia , Egypt , Jordan bad ka United Arab Emirates .
Kaei ka jingkular ba U Blei U la ai ?
Kumta , ha ki polisi ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh , ka rep ka riang ka don ka jinglah kaba khraw .
Ki kynthei ha Delhi kin ioh ban ioh ia ki lad leit jingleit khlem jingsiew ha ki bos ba pyniaid da ka Delhi Transport Corporation ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan .
Ngi lah ban kham sngewtynnad ha ka jingshisha ia ki jubab jong ki jingkylli kum , Balei ngi tieng ?
" " " Ngan iathuh ia phi ia ka jingshem jong nga ."
Phi tip ba ki kolej ha Florida ki kham sngi bha .
Hynrei ha ki katto katne ki rukom ki kam khaii kiba heh ki la thaw ia ka pyrthei kaba ngi tip .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw bha .
U Vani Sateesh u la kha ha Bangalore ha Karnataka .
Ka kynhun ba bha tam jong ka ri India ha kine ki 15 snem ba la dep .
Mynta ym kum ka rukom kaba mynshuwa , ki myntri bad ki ophisar jong ka Centre kim ju shu ot ia ki ribon bad ki leit phai noh sha Delhi ha kajuh ka sngi .
Hadien ynda u kpa u la mih na ka jaka sumar bad u la leit sha nursery ban leit shim ia ka , la iathuh ba ka la iap .
U Dr Faisal uba don ha ka kam ha ka jaka ba la mynsaw ha ka kolej sumar ha Thiruvananthapuram ha ka sngi ba jia katei ka jingjia aksiden u la pynpaw ia katei ka jingjia .
Nalor ka jingpynrung kam bad jinghikai , ka jingduh noh ia ka jinglong hok jong ka IPS ka iadei ruh bad ka rukom jied ia ki ophisar na ka bynta ban shah thung kam bad ban kiew kyrdan .
Hynrei namar ka jinglong bakla bad bym thikna jong u la beh noh ia u na ka kam jong u .
" " " Ka Scunthorpe kan duh 500 ngut ki dkhot jong ki nongtrei , ha kaba 379 ngut kin leit sha Stocksbridge bad 377 ngut sha Rotherham . " " "
Ia kane ka lynti rel la buh kum ka jaka jong ka UNESCO .
Ia kine ki jingkylli la ju buh man ka por .
Kita ki jinglong ki long ka jingsngewrit , ka jingbhabriew bad ka jingshlur . To ngin ia bishar ia ki kawei hadien kawei pat .
Hynrei da ka jingbit na ka CAAN la pynlong ia ki liengsuin ban pynlait im , ki liengsuin kit mar bad ki liengsuin kiba iadei bad ka jingkit ia ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan .
Kane ka la pynmih ïa ka jingbitar jong ki nongshad Bali , kiba la pynmih ïa ki khubor ban dawa ba ka Malaysia kan panmap halor ka jingpyntip bakla , kaba la pynmih ïa ki jingïakhih ha surok .
Ka Veda ka dei ka kyrteng jong ki kot bakhuid hyndai jong ka niam Hindu .
Ka Malaika Arora ka dei ka nongrwai ba pawnam ha ka Bollywood kaba sngewtynnad bha ban lehkai met .
" " " Ki bynta kum ki jain bad ki jain , ki juti , ki tiar ialehkai bad ki jingialehkai bad ka jingshna cell phone ki kylla long ki karkhana kiba ialehkai ha India bad ki donkam ban pynshlur ia ki , " " la ong ka CII "
Ha kajuh ka por , u Anurag Kashyap u la bteng ban thoh ia ki jingthoh ha ki Twitter da kaba ong : " Ki don shibun ki aktor shabar ki bym don kam ."
Ka party kam kwah ban pynsniew ia ka .
U Satyajit u la rai ba ka ‘ Bildungsroman ’ jong ka thoh ka pule India ‘ Pather Panchali ’ kan long ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Hynrei ka UNP ka la don ka jingkitkhlieh ban sdang ia ka thma ha u snem 1983 bad ban pynngat ia ka khlem jingsngewsynei haduh palat shisnem .
bun ki sink bapher bapher hajan iwei ia iwei pat ryngkat bad ki durkhmat
Lah ban pyndonkam bha ia ki pulit ha kaba pynskhem ia ka sor .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Jhargram Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Uwei na kine u dei u nongialehkai barim ka ri India u Chetan Chauhan .
U aktor u la ïathuh kumno ba teng teng ka jingkyntait ïa ka jingïalehkai ka kylla long kaba eh ïa u ha ka kyrdan shimet .
Ka meniskus kumba iohi ha ka buret jong ka um ba la rong . ' 20 . 00 mL ' ka dei ka jingthew kaba dei jong ka jingjylliew .
Ka Congress ka don ki jingtyrwa kiba stad halor ka GST .
Ha kane ka kynti nga khmih lynti ba phi baroh phin ialam ia ki samla ruh kumjuh .
Ka Honda kam pat pynbna paidbah ia ka jingpynkhuid khyndew kaba thikna na ka bynta ka Civic thymmai .
Na kine , tang uwei u la jop .
Ka jingiateh ka la pynlong ia ka jinglong kaba jem bha ha ka mat jong ka jinglong mraw .
Ka jingkynthoh kaba sngewsih jong u Rohit Sharma ïa kaei ka jingai jingmut kaba u la ai na ka bynta ki nongïalehkai jong ka Pakistan.
" " " Da ka jingkhein ba ki don 390 , 144 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2019 , ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha Louisiana " " " .
Ka Linda Hamilton , u Arnold Schwarzenegger bad u Edward Furlong ki wanphai biang sha ki kam ba ki la leh mynshuwa .
Shuh shuh don ki briew kiba la shah weng noh ia ka jinglong trai ri jong ki .
Ym don jingartatien ba u CM ka Gujarat u Narendra Modi u dei u briew uba shlur bad uba don ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par .
Ka rukom pyndonkam jong ka ka long kumjuh kum ka WhatsApp .
La ai khusnam ia ki da ki nongwan ha katei ka sngi .
Kum ka jingbuddien ka India bad ka Tunisia ki la iasoi ia ka MoU ha Bengaluru India .
Tang kawei ka por kaba bakla ban pyndonkam ia ka kyrteng jong U Blei ka long lada ia kane la leh khlem burom . U Jeremaiah 29 : 9 .
U MP ka BJP u Sadhvi Pragya Thakur
Sngewbha leit sha ka www . mausam . imd . sorkar . in na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane la iathuh da u Collector P Narhari .
Ka jingpyndonkam ia kine ki ram yn leh da ka FCI katkum ka jingdonkam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jait jingjia ka la jia ha ka ri .
Ka jingïalehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew namar ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Haba shim bynta ha ki jingïamir jingmut ha ka jingïakynduh bad u Badal hangne ​​mynta ka step , u Gudmundur u la pyntip sha u ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam khaii kaba ar kaba heh tam ha ka ri jong ki hadien ka kam ri dohkha .
Don katto katne ki ri Africa ha kaba ym shym la pynrung kyrteng ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ia ka kam jngohkai pyrthei .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba bun na Punjab , Haryana , bad Uttar Pradesh ki iakhih pyrshah ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Ka jingkren kam dei kaba iadei bad ka ri India bad ka treikam ia baroh ki ri .
Ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing ki long ki nonghikai ba kongsan bad ba kongsan jong u khynnah .
Ki pulit jong ka Cyberabad ki la pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor ia u CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash uba la leit rieh tngen hadien ba la paw pyrthei ki jingkynnoh ba u don ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingleh thok .
Mynta ka Nissan ka thmu ban pynmih sa kawei pat ka model ka ban kham rem dor ban ia ki kali Datsun kiba mynta .
Hynrei ka jingshimti kan ym ktah than ia ka jingmih .
Kum ki khnam ha ka kti jong u riewshlur , kumta ki long ki khun shynrang jong ka jinglong samla .
Namar ka jinglong jong ka kam jong u tnga jong ka ka la ioh lad ban leit sha kiba bun ki jaka .
U khun u Aryaman Birla u dei u nongialehkai kriket .
Ngi dang shu rung dang shen ha ka kam jngohkai pyrthei shabar ri , bad ka bynta jong ka jingthied tiket liengsuiñ ka don ïa ki jingkyrmen bad ki lad ki lynti kiba khraw , u la bynrap .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka long ba kan iarap shibun ia ki briew kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
Ka link pseudo class kan jied ia baroh ki link ha ka page ba u nongpyndonkam um pat leit , kaba bunsien ki browser ki pynkylla rong blue .
Ka kynhun ka la pyndep ia ka jingpynphai ia u bad khatduh ki la wanrah ia u sha Bengaluru da ka liengsuin jong ka Air France .
Ramman , ka tamasa niam bad ka jinglehniam theatre jong ki lum Garhwal , India .
Hadien kane ka myntri ka tnad pule puthi ka Telangana ka P Sabita Indra Reddy bad ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Haba kren halor kane ka jinglong , u Dr Nangia u la ong ba ka daw kaba kongsan ka dei ka buit khanglad kaba kham bha kaba la shim da ka jylla .
Ki nongtuh ki la pynpra ruh ia ka jingkhang jong ka kamra thiah .
Ka BJP kam shym la ai wat tang kawei ka tiket ia ki Muslim .
U Farhaan Faasil bad ka Sana Althaf ki dei kiba ak ia ka bynta ba kongsan .
Pyniasoh bad ka Web Africa Festival kaba nyngkong eh ha kawei na ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingiakop : ki kot lyngkdop , ki kam jngohkai pyrthei , ki kot lyngkdop , ki jingpynbyrngia , ki jinghikai , ki jingpynbna bad ki kam jngohkai pyrthei .
Hynrei la kynnoh ba la bthah ia ka da ka panchayat ba kan die noh ia u khun ba dang kha thymmai jong ka .
Ka rukom pdiang sngewbha , burom bad burom ia ki jingngeit baroh ka long kaba la rim kum ka ri India hi .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka hukum halor ki jingpynkylla kam .
Ka kaiphod kaba bud jong ka ka ong : Ki khubor jong ka thain ki iathuh ba la pynkynriah ia ka embassy da ka liengsuin .
Kaei kaba dei ban siew ban browse da kaba pyndonkam ia ka Opera Mini ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok bah Coimbatore .
U dei tang u paralok jong nga .
Ka BMW ka kam ba ka don ka jingkiew kaba 19mm ha ka kamra khlieh , 33mm ha ka kamra kjat bad 13mm ha ka kamra kjat na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka jaka shong ba shadien .
1515 baje IST : U Ramkumar u la pynkut ia ka jingialehkai kaba ar da ka jingshah thep kaba itynnad bad u la pynryngkat ia ka kol .
Kumta kam don daw ban sngewkhia , la ong uwei u ophisar .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong ka haduh mynta .
Ka SAP ka thew ia ki System , ki jingpyndonkam , bad ki jingmih .
Ka jingpang celiac kaba khlem sumar ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah kha khun .
Phi lah ban phone ia ki paralok Facebook bad ki paralok ha Messenger wat lada kim don Portal .
U khun jong u President barim u Abhijit u dei u MP ba shong MP na Jangipur jong ka Bengal .
Kano kano ka jingpynkylla kaba la leh katkum ka jingai jingmut jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India kam dei ban niew ba ka long kaba pynshitom , bad kum kata ka jingpynkylla kam long kaba lah ban pynshitom halor kano kano ka nongrim .
Ka ktien kaba khuid ka dei ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah bad ki jingthmu jong u kumba la shem ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
U MP barim u Sukhdev Singh Libra u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Palei hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U mayor ka DSCC u Sayeed Khokon haba pynbna ia ka jingpynbna elekshon jongu u la ong ba ngam kwah ban kular ia kaei kaei kaba ym shisha bad kaba shu mutdur .
Ia kane ka jingpynshitom bein lypa la pynrung da kaba antad ba da ki spah hajar ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kin duh noh ia ki iing ki sem jong ki sha ki kompeni ai ram katba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka nang jur .
Ka jingtieng ka lah ban pynmynsaw ia kiwei lada ki briew ki phet khlem da pyrkhat .
U Ganguly u ju ngeit ha kaba ai lad ïa ki nongïalehkai ba thymmai , la kynnoh u Sehwag .
Lah ban pynmih ia ki laisen niah kali bad ki syrnod pynrung kyrteng kali lyngba ki mobile apps kum ka DigiLocker bad ka mParivahan .
" Hadien ka por nga la nang kham sngewskhem ." " "
Ngi dang ap ia ki kaiphod .
kan ym don ka jingpynbeit .
Ngin sa kyrshan thikna ia ki jingthmu bei tyngka bapher bapher .
U Varma u la sdang ia la ka kam ha ki pulit jong ka Kerala bad u la shongthait noh ha ka kyrdan jong u nongpeit pulit .
Ka jingdie nyngkong ia kane ka tiar kan long ha ka 12 tarik u Risaw , ka por 12 baje shiteng sngi .
Ai nuksa ban pyni kumno ki briew jong U Jehobah ki ai jingiarap haba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ban buh ia ka rukom pyniaid ia ki jingma kiba biang ha ki Ophis Thain lyngba ka Tnad Peit bniah ha ka por kaba biang .
Ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ka long kaba suk ia ki briew ban ai jingmut hadien ba ki la iohi ia ki jingpynbna TV .
Ia ka jingmih live yn sa pynbna ha ka por 3 baje janmiet .
Hadien kata kin sa leit sha ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Balei ngi dei ban don ia kane ka karta ?
Ki para marjan ki la mareh sha ka jingpyllait im jong ki haba ki iohsngew ia ka jingpyrta .
Ki nongthoh Hindu , ki riewstad niam bad ki riewstad niam ki la pyniapher ia ki hynniew tylli ki rukom jingmane Blei kiba lah ban shem ha ka Bhagavata Purana bad ki jingtrei jong u Tulsidas .
U la ong ba ym donkam ban thaw ia ka district kaba thymmai .
Ka jaka pule jong ka Vellore , Tamil Nadu .
13 Kum ki shakri jong U Jehobah ngi sngew sarong ban rah ïa ka kyrteng jong u .
U Venus bad u Mars kim don ia ka bor magnet , bad kum ka jingmih ka lyer jong ka sngi ka pynlong ia ki suinbneng jong ki ban tuid snam suki suki sha suinbneng .
Ngin sa thoh sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad u , la bynrap biang u Verma .
Kumta , la ithuh ia ka jingduna ha ka jingpule ha ki sobjek bapher bapher .
Nalor kane u la pynbna ruh ia ka Ambedkar Bhawan ha Ludhiana ha ka jinglut kaba 6 klur tyngka .
U Trump u hiar ha China hapdeng ka jingïakynad bad ka North Korea
La kem lai ngut ha katei ka mukotduma .
Ka ai jingsumar ïa ki nongpang na ki thaiñ Pimpri Chinchwad , Maval , Khed , Junnar , Ambegaon bad kiwei kiwei ki Taluka ha ka distrik .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka Karisma Kapoor bad ka Govinda .
Ka New Zealand ka rung ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot hapdeng ka jinghiar kaba rekod jong ka GDP
Kane ka thup ka buh ïa u ym tang halor ki riew pawnam ha ka kriket kum u Sachin Tendulkar bad u MS Dhoni , hynrei wat ïa ki khlur ïalehkai Bollywood kum u Shahrukh Khan bad u Salman Khan .
30 ngut ki doctor , ki nurse ha AIIMS Delhi ki la ai jingmut ban shong quarantine hadien ba ki la iakynduh ia u nongpang coronavirus .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah bad ka thma ka la kut noh tang hapoh khyndiat minit .
Hooid Ngi la buh ia ki ryndang nar ha ka ryndang jong ki , kiba haduh ki tyrpeng , kumta ki khlieh jong ki ki long kiba la pynkiew .
Ka kam ban hikai palat shi lak ngut ki samla jong ka jylla ka dang iaid shakhmat hapoh ka skhim Himayat .
" U ophisar jong ka circle u Swetabh Pandey u la iathuh ha ka ANI , " " Ka kynthei ka la leit ban ithuh ia ka met jong u tnga jong ka ha hospital RML ."
Ngi la kyrmen ha u . To ngin sngewkmen bad sngewkmen ha ka jingpynim jong u . U Isaiah 25:9.
Ka la dep ban shim pisa T.3 lak na u , bad ka la dawa T.5 lak tam .
Lada ka dang thiah , phi dei ban wan phai hadien .
U chairman ka WODC u Asit Tripathy u la ai jingkren ha u myntri rangbah ka jylla halor ka prokram bad ka jingiaid lynti jong ka konsil ha ka lawei .
Kumba 90 tylli ki shnong bad 54 452 ngut ki briew ki la shah ktah .
U la kynnoh ba bun ki briew na baroh arliang mamla ki kyrshan ne pyrshah ia kaei kaei kaba kim shym la pule .
Ka Kavita Ramdas ka dei ka khun jong u Admiral Laxminarayan Ramdas uba dei u heh barim jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Khnai U Ialeh Ia U Bsein Ban Pynim Ia Ki Khun Jong U
Ha kaba kut ki la shah thok bad kem ia ki nongiakhih .
U la ong ba ka jingpule ka dei ban long kaba pynlong ia ki briew , ki longiing , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew ban iatylli .
Ha kane ka aiom , ki don 12 tylli ki episode .
Ka jingthep vote ha ki 26 tylli ki jaka kiba dang sah kan long ha ki saw bynta jong ka elekshon ban wan .
Haba ki pulit ki la ai dak ia uwei u samla ban sangeh ban peit , u la pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia u .
Ki jinglehkai kiba pynjur ia ka jingpang dei ban sangeh noh mardor .
Ka Pyrthei Arab : RIP .
Ia kane ka ain la bujli da ka ain pyniaid ia ki lieng khaii , 1983 .
Kum kine ki jingkhuslai yn sa pynbeit kham suk lada phi kam ba ki don hangta bad pynmih ia ki shabar .
Ka Remdesivir ka dei na ka jait dawai kaba hiar thma beit ia ki khniang jingpang .
Ha man la ka samoi jong ka IPL shwa ka samoi kaba dang iaid shakhmat , u Raina u la lah ban kamai ym duna ia ka 400 ron .
Ki hap ban leit sha ki lyngkha ban trei .
Haduh ka 16 tarik u Jylliew 2019 ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long haduh 128 percent kaba long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka dorbar ha kine ki 20 snem ba la dep , la ong ka PRS Legislative Research .
' Em . Hato u la hikai ia u ia ka alphabet ? '
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 5760 ngut , Kiba dang don jingpang : 3175 ngut , Kiba iap : 64 ngut , Kiba jem : 2519 ngut .
Ia kine ki masi la thmu ban shalan beain sha Bangladesh .
" " " Ia ka jingheh jong ka mosque yn rai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka thain " " u la ong " .
Ka jingsumar ka la long kaba jop , bad ka la bteng ia ka kam pioneer haduh palat 30 snem haduh ba ka la khlad noh dang shen ha ka rta kaba 86 snem .
Hooid, u Rich um dei u Polanski.
Don ruh ki briew kiba ri dohkha ha ki um kiba don jingeh .
Hynrei bunsien ngim don jingbam satia . Naduh ba nga dang saw snem , ka kmie jong nga ka la hikai ia nga ban pan jingkyrpad , ban die bad ban tuh .
Ka jingkhein kaba kum kane la shem ha kiba bun ki ri . Hato kane ka mut ba ki khynnah shynrang ki kham pyrshang ban pyniap ialade ban ia ki khynnah kynthei ?
Ka khajna pynbyrngia mynta ka kham heh ban ia ka GST ba la ai jingmut kaba long 18 percent .
Lai tylli na ki kata ka ri America , France bad ka ri Bilat ki dei ki dkhot jong ka UN Security Council .
Hiar thma u PM ia ka Congress
U la bthah ia ki pulit pyniaid kali bad kumjuh ia ka Municipal Corporation ba kin shimkhia bha ia kane ka kam .
Ia ki nongiakhih la ker kut da ki pulit bad ki bor pahara , bad la kem katto katne ngut .
Ka Alumina na ka bynta kane ka projek kan wan na ki par mawshun jong ka Vedanta ha Lanjigarh ha Orissa .
Ngam dei u dohkha uba bha .
Hynrei ka jingkynthoh kam lah ban long ha ka ktien kaba lah ban kyntait .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kiei Ki Jinglong Bathymmai Jong Ka HDFC Mobile Banking ?
Don kiba khot ia kane ka por ka Juk Badum , namar ba ym shym la don ki khlur bad ka lyer hydrogen kam ailad ia ka jingshai ba lah ban iohi ban iaid kylleng .
Hato phi ïohi ïa ka jingkordor ban im katkum ki nongrim jong ka Baibl ?
U Virat Kohli u rakhe ia ka wiket jong u nongtied jong ka South Africa u Quinton de Kock .
U Kailash , u kpa jong ka Shruthi u lap ia ka jingshisha jong ka Kumudha hynrei u la shah shoh haduh ban da iap ha u tnga jong ka .
Ka bynta pdeng jong ka Hajar ka long ka jaka kaba jrong tam bad kaba khlaw tam ha ka ri .
Ka battery kaba don ha ka bording ka long 4000 mAh .
" " " U President jong ngi u long ka skulbah ha lade hi ."
U la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Pakistan .
Haba u khunlung u iam ha ka por shiteng miet , ha kiba bun ki khep u kpa u lah ban peit ia ki jingdonkam jong ki khunlung khnang ba u lok jong u un iohthiah .
Kumta , ka don shibun kiei kiei shabar na ka bynta jong u ban nang .
Ka khlem don ha iing ha ka por ba jia katei ka kam runar .
U nongpang u hap ban shah pynkyrpang ha la iing sa 14 sngi .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun ai jingmut ia ka jingshngain ka ri .
Ka jingim ka la shah pynthut namar ba u slap uba jur ryngkat bad ki lyer kiba jur ki la lynshop ia ka nongbah ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Da kaba bud suki suki shaphang sepngi , ka jingkhluit kaba nyngkong ka la poi sha ka kyrdan jong ka eriong ha ka duriaw Andaman .
Ha Tamil Nadu ki don 2, 374 tylli ki jaka kiba ai jingmut bad test .
Kane ka dei ka daw ba nga la rai ban thoh blog .
Pyni ia nga kumno phi kylla . . .
Ha u bnai Lber 1979 la seng ia ka College of Science hynrei la pynbor ia ka ban khang noh da ka hukum jong ki shipai Israel .
Hynrei wat hapdeng ki jingbthah jong ka Supreme Court ia ka bill halor ka triple talaq ym shym la lah ban mynjur da ka Parliament .
Ka lad kaba ju pyndonkam ban pynkhriat da ka um kaba khriat ka long ban pynkhriat da ka Iyer kaba khriat .
Ki don ki dak jong kano kano .
Ïa ka Assam Accord la soi ha ka por ba long u PM barim u Rajiv Gandhi .
Mynta ki khynnah kynthei ki nang bha ha man la ki bynta .
Ki katto katne ki lad pathai khubor ki iathuh ba ia kane ka phlim ym shym la ring ha Pokhran hynrei ha Jaisalmer jong ka jylla Rajasthan .
U kpa u ong ba u kynmaw ba ka mashin thoh kot jong u kpa tymmen ka ju leit ha ka por san baje bunsien mynstep . Hynrei u Kpa tymmen ruh u la shim khia bha ia ka jingkitkhlieh ban iashim bynta ha ka kam ialap paidbah .
Watla ym pat lah ban tip lano la shim ia ka dur .
Ka Priyanka ka dei ka khun jong uwei u myntri barim ka Karnataka .
Ka Didda ka dei ka Mahadei jong ka Kashmir kaba la jop arsien ia u Mehmood Ghaznavi ha ka thma .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyni da u Sundeep Sharma bad la pynmih da u Punam Deswal Sharma .
U khniang jingpang Coronavirus u dei uwei na ki jait khniang jingpang uba tlot tam .
ka long ka jingkhein kaba kham heh .
Lada ka donkam jingai jingmut , ngan leh katba lah bad ngan pyni ia ka sha ka lynti kaba dei .
La kha ia u Bligh ha London , u khun ba ar jong u John Bligh u Earl ba 6 jong ka Darnley na ka Lady Harriet Mary ka khun jong u Henry Pelham u Earl ba 3 jong ka Chichester .
La pynher ia u satellite shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Ka Baibl Ka La Pynkylla Mynsiem Kaei ka jingduwai jong ngi na ka bynta kiba bun kiwei pat ki briew ?
Ka jingroi ka ioh ka kot ka pule ia kiei kiei kiba batai ia ka jingroi ka ioh ka kot ka jingkiew ha ka jingmih na ka bynta uwei u briew jong ka ri ha ka por kaba jrong .
Ka seng Congress kam ju pynbna ia ki kyrtong PM ne CM shwa ka elekshon . . . Wat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ruh ngim shym la pynbna ia uno uno u kyrtong CM , la iathuh u Singh ha ka jingiakren .
Ka jingpynlong ia ka scene . Ki nongleh beijot bunsien ki shaniah ha ka jingbym mon jong ki nongshah lehbein jong ki ban pyrshah .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Vedasandur .
La buh ia ka jingpahara kaba jur ha Delhi bad ha ka thain Red Fort , na kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew .
Ki jingtip ba bniah jong u Director , Manager ne Secretary .
Lait na ki ophisar pulit ka Uttarakhand la don ruh ki pulit na Himachal Pradesh , Haryana , Uttar Pradesh , Delhi , ka IB , ka ITBP bad ka SSB ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba iaid lyngba ha khmat jong ki , hapoh kawei ka sharak lynti , arngut ki dur kiba dum ki la paw .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot science kaba kyrteng ka mariang bad ka jingkylla dur .
Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ha kawei ka sngi ba ka ri ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , la kynnoh ba la pyniap ia ka da u tnga jong ka na ka bynta ka bai tnga .
Nalor kata ki kad liengsuiñ ha Punjab , Delhi bad Chandigarh ki dei ki kad liengsuiñ kiba jan tam .
Shaei ki don ki hajar klur ha ka PM named fund na ka bynta kiba la pynbor ia ki briew ban noh synniang ?
" " " Kim shym la long kiba hok shaphang kata ."
Kata ka long ka jingmaham jong ka jingjop jong u .
Burdwan , ka dei ka nongbah jong ka elaka Purba Bardhaman .
Ka paw ba ka don ka rukom treikam kaba kyrpang ia ki rukom treikam ba la pyndonkam da ki katto katne ki iingbishar ha kaba shim ia ki rai .
Ka hok bad ka bor ban bishar ia ki jingujor bad ban bishar bniah ia ki rai ha ki mukotduma ain .
Ka tarik ban pynmih ia ka kam pat mih satia .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Haba kynthoh ia kata ka jingpule , u Dr .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka YouTube ba kan pynthikna ba ki jingrwai kin ym shah pynrung biang ha ka platform jong ka .
Ki nongïashim bynta ki la ïaroh ïa ki jingpynkylla hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi bad ki lad ki lynti kiba ka la plie , kynthup lyngba ka Ayushmann Bharat kaban sa wan , ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
U sohjew : Une u jingbam u don ia ka curcumin , ka jingbam kaba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng bad kaba iada na ki jingpang jingkhuslai .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongsumar bad u kpa jong nga u dei u doktor .
Katba bun ki dak ki long kiba iadei bad ki kolshor bapher bapher , kiwei pat ki long kiba pher bad ki lah ban shah sngewthuh bakla ha ki briew jong kiwei pat ki kolshor .
Ka kopi jong ka hukum ba la pynmih ha ka Case No . 19 jong u snem 2014 katkum ka kyndon 27 jong ka aiñ la buh ha ka website jong ka CCI hawww . ka cci . sorkar . hapoh .
U khun Tiger Shroff u ai khublei sngi kha ia u ha ka twitter .
Hadien katto katne sngi ba u Anandiben Patel u la iehnoh ia katei ka kam , ka BJP kaba la synshar ia ka jylla ha kine ki arphew snem mynta ka la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka sorkar ka pynbeit man la ka lai bnai ia ka sut jong ki skhim buh pisa kiba rit kum ka PPF , NSC , skhim buh pisa jong ki riew tymmen bad ka skhim Sukanya Samriddhi .
Hynrei ia kane ym lah ban shim kum ka dak kaba eh .
Bengaluru : U aktor Prakash Raj u la pynshai ba um don jingthmu ban pynphai biang ia ki khusnam ba la ai kum ka jingithuh ia ka sap jong u .
Ka Israel , Romania bad Slovakia ruh ki la mynjur ban bud mon sngewbha ia ki kyndon shalan mar shabar ri jong ka MTCR watla kim pat long ki dkhot .
KUMNO PHIN JUBAB ? Kumno U Jehobah u la khring ïa ngi sha ka jingmane bashisha ?
Yn phiah pura ia ka jylla ha ka 31 tarik u Lber 2019.
U nongïalam jong ki lehnoh Ukraine u kynnoh ïa ka Russia halor ka jingshah tynrah jong ka liengsuiñ MH17
Ki jingpher kiba i kumba ki long kiba rit ki lah ban shim ia ka jinglong kaba jylliew . Tangba pyrshang ban bud ia ka jingthoh ba rieh jong ka kot khubor Beirut shaphang ki jingialeh pyrshah ha ka shnong Tripoli kaba don shaphang shathie jong ka Lebanon :
U Govind Namdev u la iasoh bad ka kynhun jong ka phlim Radhe
53 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri katba 2, 069 ngut ki la ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Hynrei u la ong shai ba ki jingpyrshang jong u baroh ki thmu ban ioh ia ka jingsngewbha jong u myntri rangbahduh .
Ki heh ka tnat peit mariang ki la pynbna ruh ia ka jingmaham na ka bynta ki hynriew tylli ki distrik Pithoragarh , Champawat , Tehri , Pauri , Nainital bad Dehradun jong ka Uttarakhand .
Bad kata ka long haba ka jingsngewbha ka sdang .
Ia kane ka nongrim la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ka krem ​​, baroh ki jingpyniakhlad ia ka krem ​​.
Link : Kaei ka ban jia hadien ki sngi bakhadduh ?
Kane ka la ktah jur ia ki ri kiba dang kiew kum ka India ha ka rukom kaba kongsan .
Ka jingthmu jong u Blei na ka bynta ka pyrthei kam shym la kylla .
Kumta, halor jong u Dharmendra, u Sunny Deol bad u Bobby Deol, ngi ioh ia u Salman Khan, ka Sonakshi Sinha, ka Shatrughan Sinha bad ka Rekha.
Ka jingiakynduh kaba don ka dak surok , u briew bad ka dak sangeh .
U la ong ba u dang burom ia u Sunil bad u kwah ban iatreilang biang bad u .
Wat la katta ruh , u Alex u la shah rong noh ha ka jingkhaii ha ka iew stock , da kaba pyrkhat ba shen un lah ban iehnoh ia ka kam bad rung ha ka kam pioneer .
U la ai ruh ka jingpynthikna ban weng noh ïa ka bai pule jong ki khun kynthei jong u Ram Singh uba pynïaid ïa ka Chhole Bhatura rehri bad uba don lai ngut ki khun kynthei .
Kaei kaba phi ong Pa ?
Nga sngewskhem shaphang jong ka .
" " "Ko Modi ji baieit , U kren bun jait " .
Ka Smriti Irani ka la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pyndonkam da ka ktien kaba sniew pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pyndonkam da ki jinglamler ban pynsaphriang ia ka jingkulmar ha ka ri .
Lano ka C ka long ka jingmyntoi ?
U Akshay Kumar u la ak ia ka bynta jong u Ishar Singh ha ka phlim Kesari .
" U Pawar u don ka jingshemphang kaba jylliew , ka jingtip ia ki mat kiba don ha khmat ka ri bad u tip " " ia ka jingkhih jong ki paidbah " " , la ong u dkhot ka Rajya Sabha da ka PTI . "
Gujarat : Ka sorkar Gujarat ka la rai ban pynjari da ka pakhang shnong ba pura ha Ahmedabad ha ka sngi kut taiew naduh ka por 9 baje mynstep mynta ka sngi .
La ai jamin ia ka Myntri Rangbahduh barim ka ri Bangladesh ka Khaleda Zia halor ka kam bamsap
Kumta kam don jingkylli jong ka jingiakhun .
Kane ka jingpyniaid ka ialam ia phi lyngba ki sienjam bad ki rukom pynlong ia la ka jong ka jingpyni phlim da kaba jop .
U myntri rangbahduh ba la jied da ki riew paidbah yn thung ha ka taiew ban wan .
Pynthikna ba ka jaka kan dang rkhiang .
Hapoh kata , 14 ,000 ka long shisha ka jingkyrshan kaba khlain .
" Kum u nongrwai Salm Dabid nga sngew ba nga la iaid ha ka " " kshaid jong ka jingdum kaba jylliew " " ".
Naduh kumba u snem 1970 , ki seng saiñ pyrthei ba kongsan jong ka ri Belgium ki la phiah ha ki bynta bapher bapher kiba kham bunsien ki pynpaw ïa ki jingmyntoi saiñ hima sima bad ka ktien jong kine ki jaitbynriew .
Ym tang ba ka daw jong ki kam ki dei ki nongleh kam sniew , hynrei da ka jingbym shimkhia jong kito kiba kular ban pynsangeh ia ki .
Lym kumta , ia ka snam ba la weng na u jingthaw dei ban theh ha ka khyndew , ban bret noh . Ki Lebitikos 17 : 13 . Ka Kitab Deuteronomi 12:15,16.
" " " Ki don katto katne ki mat kiba kongsan bha kiba ka jaitbynriew ka iakynduh ha kine ki por mynta ."
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta haba nga ak bad ki .
Ka la dei ban leh kham kloi .
Nalor kane , u khlur jong ka Baahubali u Rana Daggubati ruh u don bynta ha kane ka phlim bad u leh ruh ïa ka bynta jong u myntri rangbah ka jylla Andra Pradesh u Chandrababu Naidu .
U long kum u paralok .
Ki khmat jong u ki long kiba jem , kiba rben da ka jingkut jingmut kaba shai .
Kumta hangne ​​ka don ka jingkylli : Hangno ki don ki jingduna ?
" " " Don ki briew kiba la mih noh na la iing baroh kawei , kiwei pat ki sah hynrei ki pynlut tang katto katne kynta hangta man ka sngi , namar ki tieng ia ka jingshah thombor kaba kham jur . "
Ka la long ka jingeh kaba shisha .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
U Bazin u la don ha ka board jong ki katto katne ki seng .
Don kiba sngap jar bad kiba sngewrit , katba kiwei pat ki pynpaw pyrthei .
Nangta u la iakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " U Dr. Fayez Tarawneh u heh ka Ïingkashari jong ka ri Jordan u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka jingïalehkai Ashes ka bud ha u bnai Naiwieng bad Naiwieng .
Baroh ki la iarap ban pynbeit ia ki jingeh .
U Nikkhil Advani ruh u dei uwei na ki .
Ka jingmih jong ki 50 ngut kiba kamai ka long 1 . 65 million ka euro .
Ka jingsngew kaba hynriew jong phi bunsien ka don ki lad kiba phylla ban pyntip ia phi ia kaei kaba jia hadien .
U la shem ia ka jaka kaba bha .
Kumno ngi khmih lynti ba ki pulit kin ithuh ia ki nongshah pyniap lada kim shym la shah hikai bha ?
Nga sngewkmen ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u la pynleit jingmut ha ka roi ka par kaba pura , ka roi ka par kaba ïahap ïa baroh ki thaiñ jong ka jylla .
Kumno lada nga dei ka Ingrid Bergman ?
Ka Sorkar Jylla kan pynthikna ba baroh ki jingdawa ba shisha jong ki nonghikai yn pynbeit kloi katba lah , u la bynrap .
" Balei ngam lah ban iehnoh marwei ? " " "
Hadien ba u la niew ia ka kali jong u . . . U Dean u ong ba ka dei ka jingialehkai kaba hok .
Ka rukom rwai jong ka ka dei kaba la pynshong nongrim na u nongrwai playback na Pakistan u Ahmed Rushdi bad ka la shna ruh ia ka pair bad u hadien ba ka la bujli ia kawei pat ka nongrwai Mala .
Ka jingialang jong ki doktor ka la long hangne ​​hynnin ka miet .
Ka jingpyrshah jong u nongujor ha kaba iadei bad kane ka jingdawa ruh ka long kaba la khang .
Ka la khot ia ka sorkar ban ai jingiada ia ki Dalit , ki Hindu kiba rit paid bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba shah iehnoh bein ha ka jingiakren miej pyllun ha Dhaka .
Haba kumta balei ba ki sur rwai bym janai jong ngi kin khanglad ia ngi ban iaroh ia U Blei da ka jingrwai ?
Ka kali na German , ka Volkswagen ka la sdang ban shna ia ka Polo hatchback naduh u snem 1975 bad mynta la die ia ka ha ki katto katne ki iew ha ka pyrthei .
Ngi la siat da ki bom pynbthei bad ki bom chilli , hynrei , um shym la mih shabar .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka video conference bad u Lieutenant Governor ka Delhi , u Myntri ka koit ka khiah ka Delhi , ki Medical Superintendent jong ki Hospital bapher bapher ha Delhi bad ki ophisar ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi .
Kaei kaba ki nongrwai salm ki la pyrkhat nyngkong eh ?
Ka la thied ia ki tiar bad ka la leit phai noh sha la iing .
Kawei ka bynta ka la ieng pyrshah ia ka histori , ka riti dustur , ka kolshor bad ka ktien jong ka ri Bangladesh .
Ia ka Citizenship Bill yn thoh da ki dak ksiar : PM .
" Nga kyrmen shisha ba ryngkat bad ki jingkwah bad jingduwai jong phi baroh un wan phai noh kloi bha ." " "
Ka aplikeshon kam shym la iehnoh ia ka file data jong ka aplikeshon .
U PM Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Ram Navami .
La ioh bun kiwei pat ki shithi ai khublei na Argentina , Colombia , England , Puerto Rico , bad Spain bad kumjuh ruh na kiwei pat ki ri .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka jingpynbthei biometric ha ka NLCIL la pyllait haduh 31 . 03 . 2020
Ki la long kiba jylliew haduh katta katta ba hadien palat shispah snem ka jingpule , ki stad saian kim pat jan wat ban sngewthuh ia ki , la thoh ka Andrea Dorfman ha ka Science Digest .
Shuh shuh , ka kaiphod jong ka NCRB ka leit ruh ban pyni ba ki pisa thok T.2 hajar ka la kiew naduh u snem 2017 haduh u snem 2018 .
Ia ka jingialeh kaba mih na kata la tip kum ka Fitna kaba Ar .
U Fardeen Khan u dei u khun ksiew jong ki aktor Bollywood u Sanjay Khan bad u Akbar Khan .
Katba ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank bad kiwei kiwei ki jaka ka nang sniew namar ka jingduhnong kaba iadei bad ka jingsiew bai ïing , ka jingma ba kito kiba ai ïa ka jingïarap kin hap ban siew ïa ki paralok jong ki ka la nang kiew .
Ka pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem .
Hadien baroh , kaei ka jingshakri ia u Pharaoh haba ianujor bad ka jingshakri ia U Blei Uba donbor baroh ?
Hadien kata ka la sam ia kiwei pat ki dur na kajuh ka jingshon dur ha ka lad pathai khubor .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka don ka jingthylli kaba khraw ha ka iew ka hat namar ba ngi ioh ia ka jingnang jingstad ha ki jaka pule ym ia ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ki kam .
Haba pdiang ïa kane ka rai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la ai khublei ïa ki nongjop bad ïa u Hemant Soren uba lah ban long u myntri rangbah ka jylla ban wan .
Ki shu ialehkai card , ki dih um bam , nangta ki dih um . . .
Ban ialehkai ha ka World Cup ka dei ka jingangnud jong uno uno u nongialehkai kriket bad nga sngewkmen ba nga la pynurlong ia kane ka jingangnud .
Mynta ngi iohi ia ki jingkiew ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei kaba la jia ia kum kine ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongpyniaid .
Katba u Paul pat u la lah ban iaid kylleng kylleng da ka kali kaba rem dor .
Da ka jinglah ban pdiang baroh kumba 20 000 ngut , na kine 12 303 tylli ki jaka shong , ka dei kawei na ki madan phutbol kaba heh tam ha Serbia .
Kane ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka seng .
Ka pisa kaba sah yn ai ha ki saw bynta .
Ka phlim ka la lum Rs 7 . 24 klur ha ka sngi U Blei .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong u Greene ia ka jait jingrwai , la jied ia kawei ka dulir kaba don shibun ki jinglong jong ka jaka kum ka map kaba nyngkong eh, kaba la tip kum ka " Erangel " . "
U la risaiñ ban pynrung kyrteng ïa ka jingïakhih jong u .
Hynrei ym shym la don u nongap rel ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Namar ba kata kam dei ka jingmut jong nga , ha kaba nyngkong nga la kyntait ban shim jingmut .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba ka Sorkar ka la dep ban mynjur ïa ki jingkheiñ jingdiah ba la pynkylla thymmai jong ki 6 tylli ki NIT ha Arunachal Pradesh , Mizoram , Meghalaya , Nagaland , Delhi bad Puducherry ha ka dor Rs . 4371 . 90 klur
Pynroi ia u sohjew na ka bynta ka jingmih kaba bha , la ai jingmut ki nongrep .
Nga la pdiang ia kane da kaba tip ba kam pynkylla ia ka jinglong jong nga , ne katno nga la aiti .
Nga la pule ia ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Lane kumno lada u briew uba ngi ieit u iap ?
Ha u bnai Lber 1972 nga la shongkurim ia ka tnga baieit jong nga ka Veronica . Hadien kata ka sorkar ka la hikai ia nga kum u nongpynroi ia ka rep ka riang .
Na ka bynta ki seng ki nongpynmih dud ba dang sah , dang pynlong ia ka Audit .
Ka Ayushman Bharat ka la shim ia ka bor jong ka jinglong jingman .
Ka komiti ai jingmut jong ka tnad um ka la mynjur ia kane ka projek kaba la antad ba kan shongdor haduh 2, 584 tyngka . 10 klur tyngka .
Lah ban kdew ba ka nongïalehkai boxer na India ka Mary Kom ka la long ruh ka nongïalehkai boxing kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka World Championships ban ïoh khur 8 tylli ki takma world meet .
Tang mar kumta u Ali Mardan u la poi hangta .
Ha ka jaka kata , u Khun U Blei u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem . U la sngewbha ban ioh ia U Jehobah , U Nongbishar Bakhraw tam jong ka pyrthei , ban pynbeit ia ki kam ha la ka jong ka jong ka rukom bad ka por . Pule ia ka Judah 9 .
Ngi tip kaei ka jingmih .
Bad khatduh khatwai , phin sa ioh ia ki jingsiew jong phi .
Kane ka mut ba ka jingpynkylla hapdeng kiwei pat ki lain ha ka steshon Tokyo ka lah ban shim por hapdeng 15 bad 20 minit .
elekshon la pynlong , ia kane lah ban sngewthuh da u briew uba la iashim bynta ha kata . Uwei uba lah ban iohi ia ka da la ki jong ki khmat .
La niew ia ka kum kawei na ki aktress kaba tbit tam ha ka Bollywood .
Case Jiah Khan : U aktor u Sooraj Pancholi u la shah kynnoh halor ka ‘ abetment to suicide’.
U ngeit ba kane ka phlim kan pynsngewtynnad ia baroh ki nongpeit na baroh ki rta .
Ka jingmih shabar ban kiew metro Delhi ?
Bad u ieng ha khmat uwei u dieng . . .
Ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong ka long kaba bha bha .
Ka shipai suin jong ka ri India ka don ia ka jaka ai jinghikai bad katto katne ki jaka ai jinghikai .
Kiwei pat ki ri kiba pynmih bun ki long ka India , ka Russia , ka Ukraine bad ka ri America .
Ngi la ioh ia ka jingpynthikna ba yn shim ia ki ain kiba donkam da ka jingthmu ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komishon .
La pynbun ia ka jaka ai um .
Mano ba lah ban pan patent ?
Ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam kaba la jia ha Nepal naduh ka jingkhynñiuh jumai ha NepalBihar ha u snem 1934 .
Ngi kynmaw ia ka jingknia jong ki shipai kiba la khlad noh bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ym lah ban plie ia ki memo ha ka kti .
Ngi lah ban pyndonkam ia kaei ka jingai jingmut kaba bha shaphang ki jingeh ha ka ioh ka kot ? Ha kiba bun ki ri , ka jingbym don kam bad ka jinghiar ka ioh ka kot ki long ki daw kiba jur bha kiba pynkhuslai .
Ka la kdew ba ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki samla hi ki donkam ban pyrkhat kham jylliew shaphang ki khubor ha ki kyntien jingrwai . Ki nongthied ba pynsyrwa kai
Ka liengsuin ka la sahteng namar ki daw treikam .
Kan shim por katto katne por ban khie biang .
Katto katne ki bynta jong ka poitri jong ka Jutang Barim ki kdew shaphang uwei u mrad uba khlain bad uba itynnad uba don ki bniat uba ki khot ka reem .
Une u briew u la don saw ngut ki khun kynthei kiba dang thymmai kiba la iathuhlypa .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingbishar bniah bad ki kot ba la pyni ha ka kot kin long ki jingtip kiba iarap na ka bynta ki nongshong shnong bad ka sorkar .
Ki phlim kiba ka la pynmih ki kynthup ia u briew na ka bynta ka sngi kut taiew bad ka Rose ha ka jingtep .
Ka kot khubor ka la ong ba khnang ban pyndap ia ki synduk pisa jong ki seng , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ia ki jingkhaii met bad pyniaid ia ki kynhun khaii met , da kaba pynsaphriang ia ka jingpang shongkha shongman hapdeng ki nongleit jingleit .
Ka Honda Navi kaba thymmai jong u snem 2018 ka ioh ia ka jingthew umphniang kaba thymmai , kumjuh ruh ia ka jingda ia ka jingpynsawa nar .
U Deepak Chahar u la thep ia ka Over kaba nyngkong.
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Ka jingpynlut por bad ki lai ngut ki nongleh kam sniew, la thoh u Gauri ha ka twitter jong u.
Ka jingsiew bai rung .
Yn pule ia ka jingpyndonkam um kaba mynta ha ki jaka ieng metro bad ki rukom ban lum ia ka um slap na ka bynta kane .
Ki la dawa ba dei ban sdang biang ia ka unit .
U Modi u panmap na ka ‘ Ganga Maa’ ong ka tnad elekshon ba kam long neutral .
Ha kaba nyngkong ka FIDE ka la pyrshang ban buh ia ka kyndon kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , hynrei ki jingpynkylla sha ki ktien bapher bapher ki iapher khyndiat .
Realme 2 ka jingdie nyngkong : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kane ka wahduid ka long kaba don ka rukom tuid um katba ka wahduid ka hiar halor u mawsiang .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingrwai ka dei ka bor ba pynlong ia ka jingim jong ki .
Ka kyrteng ka don ka jingmih ha ki ar tylli ki ktien , namar ba ka melon ka dei ka kyntien ba la shim ram na ka ktien phareng , katba ka pan ka dei na ka kyntien Portugal kaba mut u kpu .
Ka Mahadei Isabella . . . U Syiem Charles V , u syiem Rom Bakhuid .
Nga iohi ia ki nong Argentina ba ki hap ha madan bad ki iam kum ki khynnah kynthei .
Haba la pynkhih stet ia ka string , lah ban pynjlan ia u note sha ka trill .
Ia ka samoi kaba nyngkong la pyniaid da u Jr NTR bad ia ka samoi kaba ar da u Nani .
Ia kane ka National School of Drama Repertory Company la sdang ha u snem 1964 da ki saw ngut ki nongrwai kata u Shri Ramamurthy , ka Ms . Ka Meena Williams , ka Ms Sudha Shivpuri bad ka Shri Om Shivpuri .
Ngin wanrah ia ka resolution hapoh ka iing dorbar ban mynjur ia ka jingthaw ia ka komishon la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
U Lhakpa Tenzing Sherpa 51 snem ka rta uba ju tip paidbah kum u Apa Sherpa u la pynpra biang ïa ka rekod jong u da kaba kiew ïa u lum ba jrong tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba 21 .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Vijay Sethupathi , u Kichcha Sudeep , u Tamannaah bad u Jagapati Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ngam tip la ka la long kaba dei ne kaba bakla .
bad ka kmie jong nga bad ka Mrs Singh ki la ithuh shisha bad ha ka jingiadei kaba bha .
U Myntri ka Sorkar Jylla u Saurabh Patel .
Kaei ka jingmut jong kata ? Ka mut ba kumno kumno ka bor baroh ka leit . . .
Metro , pyniasoh ia ka cell jong ka bad ka phone sat jong ngi .
U Shri Narendra Modi u nongialam ka BJP Parliamentary Party u la iakynduh ia u President ha ka por 1515 baje .
Nga kwah ban check ia kata .
Nga la kylli beit ia u , Kaei kaba la jia ?
Da kane baroh ki don haduh 809 ngut ki nong Bangladesh kiba la wanphai sha Italy da ki liengsuiñ ba la thied da ka Biman Bangladesh Airlines .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 13 tarik u Lber .
Ha ka 71 . 47 percent , ka Lohardaga ka dei kaba bun eh ki nongthep vote katba kaba duna eh ka dei ha Chatra Assembly konstitwensi 58 . 92 na ka shispah .
U iakren bad ki kmie ki kpa jong u man la ka sngi .
U Bhutto u la kular ban kyrshan dor ia ka rep ka riang , u la kular ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki kam khaii bad u la ialap tyngeh na ka bynta ka vote jong ki kynthei .
Ka jingshon dur man ka por ia kane ka phlim ka la sdang ha Kashmir .
Ka shyntur ka long ka dak jong ka jingkha khun , bad ia u blei Min la ju pyni kum u ithyphallic , kata uba don ka shyntur kaba jrong .
U hynmen jong ka u Gerard Salonga u dei u nongpyniaid jingrwai .
La mang pisa haduh 500 klur tyngka na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong kane ka plan .
Ngin sa ap ia ka jingpynbeit .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ka khun jong u ka Supriya Sule bad ka longïing jong u Uddhav Thackeray .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Chennai lashai ka sngi .
Ka sorkar jylla ka la pyrshang ban ai jingiarap ia ki nongrep da kaba ai ia ki ia ka jingmap ram .
Ka Kangana Ranauts ka khubor sha ka Priyanka Chopra , Diljit Dosanjh .
Kumta u Abraham u la mad ia ka jingpyndep ia kawei pat ka jingkular ba la ai da U Blei kata ba un ioh ia ka jingim kaba jrong shuwa ba un iap ha ka jingsuk . Jenesis 15 : 15 .
Ka kynthup ia ka eksamin ba kongsan jong ka JEE bad ka eksamin ba kham shalor jong ka JEE .
U bear u ju khmih lynti ia ka jinghap ha ka iew ka hat .
U Arya u la pawnam bha lyngba ka phlim jong u ‘Arindhum Ariyamalum’ .
" " " Ka jinglehkai ka dei tang ka bynta jong ka jingim jong nga ."
LYNNONG 80 WATLA KA JINGPYNBNA ka iaid lyngba ka met jong u , u Robert Langdon u la sngew phylla , la jan sngewkmen , katba ka liengsuin ka dang pyrta na jrong jong ka iing Sagrada Familia .
U PM Modi u la ong ruh ba da ka prokram Ayushman Bharat , ka India ka la jop ban pyniaid ia ka rukom sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Namar kane ka daw bunsien ki website ki ailad ban pynkylla beit ia ka dur jong ka wiki .
Ka thma khlem daw bad kaba be-aiñ pyrshah ïa ka Iraq kam dei kaba la thmu pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki tiar pynïap briew .
Ha kata ka por , u khynnah u la sdang ban snam .
U Ashish Kumar , u Patra bad u Yogeshwar Singh ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Haba ïakren bad ki Snapdeal , SoftBank bad Flipkart ki la kyntait ban kren eiei .
Ha kane ka jingialang la don lang u DDC u Rajesh Pathak bad u Director ka DRDA u Bah SB Prabhakar , ka Project Officer ka Anuja Rana bad kiwei kiwei .
Ia mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa .
La khmih lynti ba yn sa lah ban pynkhuid ia ka surok haduh mynta ka janmiet , u la pynskhem .
Baroh arliang ki la bishar bniah ruh ia ka jingkiew ha ka India Saudi Strategic Partnership kaba la khot ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew ha ki bynta jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jingiada bad ka jingiada ri .
Ki jingiakren jong ka kynhun Kallol ki la ai jingmut ia kiba bun ki nongthoh kiba iaid shaphrang jong kata ka juk .
kaba khang ban pynjlan ia ka laisen ba la ai katkum kane ka bynta ban shalan ia ki kopi jong ka jingpynmih biang ia ka jingtrei shabar jong ka ri Bangladesh .
Ka United Kingdom ka don haduh 22 444 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 411 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus katkum ka jingtip ba la lum da ka Johns Hopkins University .
Ka India bad ka Pakistan ki iasuk halor ka Kashmir .
Ka Aseefa ka dei kaba rit tam napdeng ki lai ngut ki khun jong u Benazir Bhutto bad u Asif Ali Zardari .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por shi baje .
Hynrei ki mask kin ym donkam ha ki kamra klas .
Ia kine ki jingeh la ai ha phi ban wad ia ka jingpynbeit .
Ki CCTV ki la jah , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong kaba iadei ka long ka rukom im jong ki kaba dang kren shaphang ka kam ba kongsan jong ki .
Ka kam jong ki Dorbar Pahara ka long ban pynneh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Te kumno phi dei ban ioh biang ?
" U kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u . Kumta , phin bid aiu ? " " "
Ka jingtei ia ka tempi ka dang iaid shakhmat .
Ka Prokram Pynrung kam ba donkam : 120 tylli ki prokram pynroi ia ki nonghikai 15 , 000 ngut ki nonghikai ba la pyntbit .
Bad, uh, mynta u la long.
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia uwei u nongshong shnong ka Kashmir bad ki la kurup pisa T.52 hajar tyngka na u .
Ka kynhun jong ki nongbishar u B S Chauhan bad u Swatanter Kumar ki la ong ba kane ka jingjia ka pyni ia ka bor jong ka jylla kaba la ktah ia ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Kine ki buit ki ju ai ia ki jingtip ki bym lah ban tip lym kumta , bad kumta ki iarap shibun ha ka jingsngewthuh ia kano kano ka jaka .
Ki khynnah ha kine ki sngi ki kham bunsien ki shah pyndait ha ki screen jong ki smartphone , ki tablet , ki laptop bad ki TV .
Ngi khmih lynti ban pynmih shen ia ka phlim .
Kumta iehnoh ia ki haduh ba kin da iakynduh ia ka Sngi jong ki ha kaba kin shah pynkhih .
hynrei ym donkam ban ap slem than . .
La stamp ia ka da ki kjat bad la pyniap ia ka .
Yn ai ia ka Sakhi kaba khlain bor .
" Mynta ka sngi ka pyrthei ka ieng pynjah burom ." " "
Kane ka dei ka thup jong ki president jong ka ri Somalia .
Hynrei ki nongpynmih ki la sdang ban wad ia ki nongpyrshang beta na ka bynta ka MIUI 12 ha India .
Em , ngam shym la pyrkhat ba phi long .
Ryngkat bad ka jingthoh shibun ki drama tynrai u la pynkylla ia shibun ki drama Sanskrit , Phareng bad Phareng sha ka ktien Bangla .
Ki nongseng kam seng jam kiba ju long ki nongiashim bynta ba kongsan ha ki IPO ha u snem 2006 bad 2007 , ki la jan jah noh na ka iew ba kongsan .
Na ka bynta ki kam thoh kot jong u , u Bellow u la ioh ia ka khusnam Pulitzer , ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar bad ka khusnam jong ka ri .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkhuslai jong ngi .
Ki nong German kiba wan buhai shnong sha ka them jong ka wah Missouri ki la seng ia ki kper sohjew bad ki jaka shna wain ha baroh arliang jong ka wah .
Mumbai : U Tiger Shroff u la pynskhem ia ka jaka jong u ha ka kam ak phlim Hindi da ka jinglah jong u ban lehkai bad ban shad bha .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha CMC Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka don palat 14 million ngut ki nongbud ha ka YouTube .
" Kam don jingktah ei ei ia ki briew jong ka Odisha ." " "
Ia ki kam la sdang naduh ka 6 tarik u Nailar 2016 .
" Kane ka long kaba sngewsih shibun bad ka sorkar pdeng ruh ka dei ban shim khia bha ia kane " " u heh ka BSP u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka don ka thliew ha ka dohnud jong ka ki la ong " .
Ka jinglong jingman jong ka bording ka nang kylla na kaba sniew sha kaba sniew ha ka distrik .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki pyndonkam ia ka jingkhein jong ki nongthep vote ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Lada lap ba ki khynnah rit ki niah kali ne kino kino kiba donkti ha ka stunt bike , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki trai jong kita ki kali , la ong u ophisar .
Ka Lockdown ka la pynhiar ar shah ïa ka jingpang Coronavirus na ka lai sngi sha palat 13 sngi
Ka ong kaba kham bun .
Hynrei ka jingheh jong ka iing ka sem ka la nang rit , ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki sah kyrpang bad ki khun ki sah kyrpang .
Ha kine ki hynriew bnai ki samla nongphohsniew kin ioh ia ka hok ban trei katkum ka ain .
Ym pat lah ban tip la u Trump un pdiang ne em ia katei ka jingiateh .
Ym kum ka Kotbah Isaiah , kiba bun la pyni tang da ki bynta , kiba don tang hapoh shi bynta na ka shi bynta jong kano kano ka kot ba la ai .
Kum kane ka jingialang kan jin da la long kumno ?
Ki Nazi ki la pyniap ia uno uno u briew uba ri ia ki nongshun .
Jingkylli : Hato ka jingkut jong ka pyrthei ka la jan ?
U la shakri kum u myntri rangbah ka Bihar naduh u snem 2005 haduh u snem 2014 .
Ka kyrpad ia ka kynthei ban shim ia ka selfie bad ki bad ka pyndep da ka jingkmen.
Da ki hajar ngut ki kynthei ki trei kum ki nongtrei ba kongsan hadien kane ka jinghikai .
Tang ki 8 ngut ki nongsiat kiba pawnam ki lah ban rung sha ka round kaba khatduh .
Kumno ngan pyllait ia kane ?
Ym shym la don ba mynsaw hynrei don ki briew kiba la mynsaw malu mala .
Hynrei ka pyrthei jong u kam long kumba don ia ki tiar ialeh bad ki liengsuin kiba treikam hi jong kata ka thma .
17 Khlem pep ki briew kin sa mad ïa ka jingjynjar kaba khraw tam kaba la ju jia hangne ​​ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingbuh nongrim la pyndep da u PM Narendra Modi .
Ka riew pawkhmat jong ka pyrthei ka Priyanka Chopra bad u tnga jong u u Nick Jonas ruh ka la long ka jinglehkmen jong ka longïing ha Pune .
Bad kin pyrshang ban pyntreikam shuh shuh ia ki .
Wat la nga ong kumno kumno ruh phin ym ngeit .
Kaei ka jingbam jingrakhe kaba tyngkhuh ?
Ia ka jingkren halor ka leit ka wan bad ki jingeh kiba iadei bad kane la pynlong da u Balvinder Singh u heh ka tnad bad u Sunanda u nongiarap professor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynbun ia ka fiber ha ka jingbam , i . e . , bam ia ki jingbam ba la shna na u kew
Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na kine ki nuksa ?
Ka mon jong ka KABOBfest ka iasam ia kawei pat ka jingmut . ka symboh jong ka bulldozer ha Israel bad Palestain : .
Shwa ia kane , u Principal jong ka skul u Dr.
U la iathuh ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba ka jingiap jong u ka dei ban long ka kam shimet .
Uno uno u briew ne ka kynhun kaba buh pisa ha ka kompeni .
U pyniaid beit ia ka kam jong ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka tnad jong ka Oncology ha ka kolej ka ai jingsumar khlem da siew ei ei .
" " " Ka jingjop ka la long kaba lah namar ka jingtrei jong ka sorkar Pinarayi Vijayan bad kaba kongsan shisha hangne ​​ka dei u kyrtong " " la ong u Prasanth .
Haduh 180 ngut ki briew kiba jop kin shah thung ha ka IAS , 45 ngut ha ka IFS , 150 ngut ha ka IPS bad 834 ngut ha kiwei pat ki kam jong ka kynhun pdeng A bad B .
Na ki 30 tylli ki CETP ba la thaw na ka bynta ki jaka pynmih rong jain , 19 tylli ki CETP ki la pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka ZLD .
Hynrei lada don ka jingsma , phi sait ia ka bad ka leit noh .
Ki pulit ka Vadipatti ki la register ia ka mukotduma .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingdap jong ka jingsuk .
Ngam tip ruh ba u khun bynriew u long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
" Ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka la tip ia ka kum ka " " Pussy Jones " " ".
Ka Vinesh Phogat ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka ksiar ha ka histori jong ka Asian Games .
Ha Afghanistan ki jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
ka rukom rep kaba jur ka iarap ha ka jingroi jong ka jingpynmih .
" " " 3. Ha ka dak kaba kongsan , u President Solih u sah ha Rashtrapati Bhawan kum u nongwan ba kyrpang jong u Rashtrapatiji .
Ha ka 20 tarik Iaiong 2020 da em ki 42 ngut kiwa da chah sumaar ha ki COVID Coach wa da booh ha Mau Junction ha Varanasi division wei da em ki 17 ngut ha ka 21 tarik u Iaiong 2020 .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap .
Hangne ​​ka don ka dur kaba itynnad jong ki arngut !
Mynta ki lah ban pynbna ia lade kum ka sorkar ba la khot jong ki paidbah . Hynrei kim shym la kdew lada yn pynsangeh noh ia ka na ka bynta ka jingbha .
Ia ki kali yn pynbiang ha baroh ki 13 tylli ki district .
Ka Algeria ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynshlur ia ka Ri Bangladesh ban iasoh bad ka Seng jong ka jingialang jong ki niam Islam ha ka snem 1974 .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew khyndiat sngi mynshwa ha iew ha hat .
Ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang TMJ kam pat san haduh katta katta ba ki jingtest kum ka jingshim ia ki shyieng ne ka snam ki lah ban pynskhem ia ka jingpang .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat jong ka thain .
Ngam lah ban leh kumta, mei.
Ka jingpynbiang ia ki painkhana ia palat 60 klur ngut ki briew ha ki 60 bnai , ka jingshna ia palat 11 klur ki painkhana , ka pyrthei baroh kawei ka lyngngoh ia kane , u la ong .
U Girish Goutam jong ka BJP u la shah jied kum u Lamphang ka MP Assembly .
Nga mut ban ong ba ngam tip shuh ban ong aiu !
Kane kam iahap bad ka kolshor jong ka Congress .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Bapoli , u la ong .
Yn pyniakhlad ia ki na kiwei pat ki ri India .
Ka Twitter ka dei ka jaka kaba phylla .
Ki nongrep jong ka ri India kim dei marwei ha kine ki jingeh .
