Ka sain hima sima kaba pang ka la ktah ia ki jaka pule .
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar .
Ha kum kine ki jinglong hato ngan lah ban shem ia ka iing kaba suk bad u tnga jong nga ?
Nga la pyrkhat bunsien ban pyniap ialade . Kane ka jingthoh ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga ba U Blei un iarap ia nga ban pynbeit ia ki jingeh jong nga .
Ki tip ruh kaei ka jingeh kaba khraw .
Hynrei kane ka jingthew jong ka bor ding kaba 10 ampere ka long kaba heh palat ban leh ia ka jingthew jong ka bor ding kaba plie .
La plie paidbah ia ki ha ka jingialang kaba la long ha Delhi Cantonment ha ka sngi thohdieng 2020.
Hynrei kam dei na kata ka daw ba ki leh ia kane.
Ka jinglong jingman ha ka shnong Bassi Gulam Hussein ka la kylla long kaba jynjar mynta ka janmiet hadien ba la weng noh ia ki kot ki sla jong ka kyrtong kynthei na ka bynta ka kam sarpanch jong ka shnong Bassi Kikran .
La pynïaid da ka Ratna Sinhaa , kane ka phlim ka ïaid sawdong jong ki arngut kiba shong ha ka sor rit kiba ïakynduh na ka bynta ka jingïathoh shongkurim kaba la pynbeit .
290 ngut ki nongpang dengue mynta u snem
Kane ka nombar kaba bakla kaba phi la iathuh ha ki briew , ki shah ktah jur ha ka jinglong kyrpang jong ka .
U dei u nong India uba dang khynnah tam ban ïashim bynta ha ka Karting shabar ri .
U pyndonkam ban leit sha ki jaka kiba jngai da ka kjat .
Ki jingjia ba sngewsih jong u Terry Malloy ki kham iadei bad kito kiba la shah da ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongthoh kiba la iakynduh ia ka thup rong saw ban ia kito kiba la pdiang bad ioh jingmyntoi na ka .
Ka jingmih jong ki soh ka la dang duna ha kine ki ar snem rep ba la dep namar ka jingkyrduh um , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka Lisa Marie Presley ka dei ka khun marwei jong u Elvis Presley .
Ka censor board ka pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim Bengali halor ka jingpynduh ia ka pisa
Haba kren shaphang ki skhim jingiarap , u Adityanath u la ong ba ia kiba duk la ai iing , painkhana , bording bad gas khlem jingsiew .
U Sushant u la kynnoh ia ka jingbamsap pyrshah ia u Shanta Kumar .
Halor ka jingkyrmen jong ka jingthep vote na ka bynta une u aktor , u nongpeit bniah sain pyrthei u Sumanth Raman u la ong ba ka dang kloi palat ban iathuh lypa namar ba ki don shibun ki jingkylli kiba dei ban jubab da u aktor .
Ka bynrap : Namar ba nga jngai na ka ïing ka sem jong nga , nga ju phai sha U Jehobah ban pan jingïarap . U la long uba kham shisha ha nga ban ia kaba mynshuwa .
Ka Madhya Pradesh ka la ïohi ïa ka jingdon jong ki Khla kaba bun eh kaba long 526 tylli , bud sa ka Karnataka kaba don 524 tylli bad ka Uttarakhand kaba don ha ka kyrdan kaba 3 kaba don 442 tylli ki Khnai .
Ka pynskhem ia ka jingkynthoh , ka Kerala ka dei ka jaka kaba kongsan jong ki Buddha shisien .
Ki nongtrei jong ka ophis kin pyrshang ban iarap ia phi , da kaba ai jingmut bad jingtip ia phi lane da kaba phah ia phi ban leit sha ka jingpeit bniah .
" Ka mut aiu ban shah pynbaptis " " ha ka kyrteng U Kpa " " ? "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Bah Hcharles Michel , President ka European Council .
Ki dei ki sla kiba jylliew jong ki jingthung kiba kiew kiba la bam kum ki jingpynhiar mynsiem ha Asia .
U Rahul Gandhi halor ki ain rep
" 5 La ong ba " " ia ka jinglong jong u briew la ju pyni da ka lynti kaba ki jingpyrkhat jong u ki shim haba u dang sngap ia ka jingpynshlur niam . " " "
" " " Nga la ju ialehkai phutbol naduh dang rit bad nga la long uba tbit bha ha skul ."
Hato ngi khuslai namar ba ki khun jong ngi kim lah ban ialehkai bad ki tiar ialehkai kiba rem dor ?
Kumta , kata ka jingpynjot kaba kham jur lah ban tehlakam , em .
Ka panel ka la ioh kumba 400 tylli ki aplikeshon na kine 24 tylli la pynbeit .
Ki la long kiba suk ban bat .
Nangta kiwei pat ki kynthei ki la bud ia ka nuksa jong ka Umm Kulthum bad ki la mih ruh na Mecca sha Madina .
U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Mohammed Bin Zayed Al Nahyan u la long u kongsan ha kane ka sngi bad la synran lang ia u da ka kynhun ki myntri sorkar .
Katba ki shipai ki kam ba kane ka rukom ka long ban pynduna ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah , ha ka jingshisha ka long ban pynrung ia ka jingtieng ha ki hajar tylli ki longiing kiba ioh ia kum kine ki jingkhot .
Kan iarap ruh ia ka jingroi jingpar kaba kham heh bad kaba neh ha Asia bad shabar .
Ka jaka bad ka jinglong jong ki folder synduk mail jong ka Evolution ka la kylla naduh ka Evolution 1 . x . Sngewbha long kiba iaishah katba ka Evolution ka dang pynkylla ia ki folder jong phi . . .
Ka Mumbai haduh mynta ka la ioh la jan palat 72 percent ka jinghap slap ha ka aiom .
Ka Ligue 1 ka la wanphai biang : Ka PSG ha ka league jong ka hi katba ka kynhun ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka France ka la wanphai biang .
Ia ka kamra pyniaid la buh ha ka tnad tohkit jong ka tnad hangne ​​.
Wat hapdeng ki jingeh , ki skulbah rep bad ka ICAR ki la kiew bha ha ka jingmih bad jingpynmih mar rep da kaba iarap ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingkiew dor ka pynhiar ia ka bor thied jong ka pisa .
Wat pan pisa na nga .
Ka jingkynthoh na India ka la long kaba phylla .
Ha ka jaka ban long kaba khlem shah bad kaba pynïapher , ka niam bashisha kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl , ka long kaba kynthup ïa baroh .
Hynrei ki nongap kiba la dep pyntip kham mynshuwa kim shym la tip da ki nongwan hiar thma .
Ki briew kiba sah ha ki colony bym don bor ki la thok biang : Kejriwal .
U Mustafizur u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh na Bangladesh uba la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka ICC ha une u snem .
Ka jingkwah jong ka Jamia Millia Islamias ban pynkup burom ia u Shah Rukh Khan ba la kyntait da ka govt
Wat kum u briew U Trai U Jisu Khrist , U Khun ba marwei jong U Blei , U long uba pher , namar U long U Blei bad U Briew .
Kine ki 112 tylli ki distrik ki shong kumba 150 million ngut ki briew .
Oh em ! Nga sngewsih shibun .
Hato nga kylla long uba iada ne wat uba sngewsih ? '
Ka por kaba bha eh ban leit jngoh ia kane ka temple ka dei ha ka por jong ka fair kaba ju long man la u snem ha u bnai Risaw bad Risaw .
U Musharraf u la thep ia ki kot ki sla ban iakhun ia kane ka elekshon paidbah na ki saw tylli ki jaka shong dorbar ha Karachi , Islamabad , Chitral bad Kasur .
Kawei pat ka lad ban pyndap ia ka ka long ka beta neutral .
U la kyntu ruh ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar .
" " " Ha ka jinglong kaba mynta , ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain kan sa ioh ia ka jingkiew kaba khraw namar ka jaka bad ka jaka kaba itynnad jong ka , kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei haduh mynta ban leit sha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Europe . " " "
Haba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingiaid paidbah da kaba bat ia ki lama lieh , ki pulit ki la pynthut ia ka .
Ki la dawa ia ka jingkylla kaba mut ha ka rukom siew khajna bad jingpynlut kaba la don lypa .
Ngi lah ban long ka jingshai ba ialam ia ki jingpyrshang ha ka pyrthei ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ym shym la ai ia ka jingkhein kaba kyrpang ha ka Quran na ka bynta ka jingkhein jong ki houris kiba iadon ryngkat bad uwei pa uwei u bangeit .
Ka Janakpuri assembly constituency ka hap hapoh ka South Delhi Lok Sabha konstitwensi .
Tang shu plie ia ka sla kaba shapoh bad ong , Ka Baibl ka ong ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Hynrei u Misra u la pynthikna ba baroh ki mukotduma kiba kongsan kin sah ha ka iingbishar jong u .
Kumjuh ruh nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban pan jingiarap na ka CBI halor ka jingtohkit .
Ka liang pyrshah ka la nang khlain bor ban ia kaba mynshuwa .
Lada ka long kumta , hadien ba phi la pule ia ka kot khubor , pyrkhat ia ki nuksa jingkren , bad iohi ia ki jingpyni video , phi lah ban pyndonkam ia kine ki jingai jingmut harum ban shna ia ka jingkren shimet .
La iohi ia ka Alia Bhatt shabar jong ka ophis jong u Sanjay Leela Bhansalis.
Kumjuh ruh 41 percent na ki nongkylli ki la ong ba ki la pynleit jingmut ha ka jingbei tyngka jong ki ha ka por ba ki la shongthait ha ka jingïada ïa ka jingim , katba 37 percent ki kham kwah ïa ka jingbei tyngka ba la buh thikna .
Ka jingsngewtynnat kaba la khie im biang ia ki kot klassik ka la wanrah ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ki jingtep jong ki nong Rome da u nongshna ïing Brunelleschi bad u nongshna dur Donatello .
Ki kynhun ai jingmut ba tbit hapoh ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin bishar bniah ia ki mat da lade bad kin ai jingmut kiba iadei bad ki kyrdan ba la ithuh kyrpang .
Uwei pat u aktor ba pawnam jong ka Tollywood u Nithiin u la ïathoh shongkurim bad ka samla jong u kaba la slem bha ka Shalini Kandukuri .
Ka sngi kha jong ki khynnah 2019 : Balei la rakhe ia ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehrus kum ka sngi kha jong ki khynnah ?
U la iehnoh ia u namar ba u la iap , em ?
Ka Parineeti dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur na ka bynta ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi , Ka Khynnah Ha ka Rel .
Uwei un hap ban pdiang ba kane kam long kaba lah na ka bynta baroh .
Ha kum kane ka jinglong ki bank pdeng jong kine ki ri ki thied ia ka ksiar ban pynduna ia ka jingeh ha ka pisa jong ki .
Ka projek IAAMS ha INS Garuda kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingshngain jong ki liengsuin lyngba ka jingpyntreikam hi dalade ia ka rukom peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng .
U Mollah u la long u nonghikai ha ka tnat Chemistry jong ka Jahangirnagar University naduh u Risaw 1972 haduh u Risaw 1975 .
Hato ki don kiwei pat ki hukum ? '
To ngin ia pyrkhat katto katne na ki .
Ngam dei u robot uba la shah pynrem .
Ia ka komiti ba neh jong ka parliament kaba dei peit ia ki briew , ki jingeh jong ki paidbah , ki ain bad ka hok la khlieh da u nongialam ka Congress , u Anand Sharma .
Ki pulit ka Rama ki la kem ia u Darshan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bagha ryngkat bad 44 tylli ki bilor kiad kyiad .
kum kata ka seng , ka skulbah , ka kolej ne kiwei kiwei ki jaka pule la batai kumta , da kaba pynbna ha ka kot khubor , da ka Sorkar Pdeng .
Ki samla pule ki la ai ia ka jingkhot ban iaid paidbah ha Mandi House ha ka sngi Balang .
Ki nongtrei ki la sangeh treikam ha kine ki shiphew sngi .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba kane ka lah ban jia .
U tip ia kaei kaba u nongtied un pyrshang .
Nga la leh shibun ki jingtrei shitom bad u nonghikai ialehkai u Trevor Penny bad ka jingtrei shitom jong nga ka la sei soh .
Ngi khmih lynti ba ka EC kan ai jingmut bha ia ki jingkynnoh jong ka BNP .
Ka la ak kum ka kmie kaba sngewbha bad kaba ieid ia u Salman Khan , u Govinda , u Shah Rukh Khan , u Ajay Devgan , u Sanjay Dutt bad kiwei kiwei ki khlur ba pawnam .
Ka jingpynkylla ia ka jingtip jong ka Nepomuk sha ka backend kaba thymmai .
Ka jingiadei bad ki khynnah ka dei ban nangbha shibun .
U nongpynbeit ia ka sniehdoh na ka bynta ka jingialehkai buit ban synshar ia ka pyrthei
Kata ka long kaba kongsan bha .
Ka tnad ka la phah da ka shithi sha ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
La thoh ia ka katkum ka jingkyrpad jong kawei ka kompeni shna phlim na Germany kaba kwah na u ia ka script na ka bynta ka jingiakop pyni ia ka jingim jong ki nong India , wat la ym shym la pynmih satia ia ka phlim .
U la bteng ban ak phlim ha Mumbai .
8 Iaroh ia U Jehobah ha ka Balang .
Ka Fatima Sheikh ka dei ka nonghikai na India kaba la long ka paralok jong ki nongpynkylla imlang sahlang ka Jyotiba Phule bad ka Savitribai Phule .
U Shri Chourasia u la pyndep ia ka kyrdan Mechanical Engineering na Jabalpur bad hadien kane u la ioh ia ka kyrdan M Tech na IIT Kanpur bad u Shri Chourasia u la rung sha ka Indian Ordnance Factories Service ha u snem 1981 .
Wat la katta ruh , ha ka liang ka jingthep pisa ki bank ki leh bha da ka jingai khublei ïa ka jingpynduh pisa .
Ka Komiti jong ka Synjuk bad ka Jingkiew shaphrang Galt 1994 .
Ki Pooja ba kyrpang bad ki jingkhawai ba ju leh
Ka kali kaba marwei ha ka surok kaba iasoh bad ka surok bah .
Ka rally kit ka don katto katne ki jingpynbha .
Ka nongbah ka don ka jaka shna lieng kaba heh bad bun ki skul ba kyrpang jong ki shipai duriaw .
Nga kham lyngkot ban ia phi .
La pynlong ia kane naduh u snem 2015 .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Kumta , namarkata , ka dei ka matrix jong ka jingpyniapher ia ka jingpynshisha , kaba la pyndonkam kyllum tang ia ka jingtreikam jong u nongpyniapher ia ka jingtreikam jong ka model na ka bynta ki kam pynbynta .
Mynta ka sngi , ka jingbun ki samla pule barim jong ka IIT ki don ha ki kyrdan nongialam ha ka pyrthei .
U Chandrababu haba kren ha kane ka sngi u la ong , ka jingtei ia ka nongbah thymmai ka hap ban long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei ia ka khun kynthei la peit bein da ki kmie ki kpa jong ka .
U Rishi Kapoor u kynmaw burom ia u kpa u Raj Kapoor ha ka sngi rakhe sngi iap jong u
Kawei na ki jingmyntoi jong kane ka jait jingiarap ka long ba kan wanrah ia ka jingbun ki nongtrei ha ka liang ba la pynbeit .
Pyrkhat ia ki nongshun jong nga . namar ki long kiba bun . bad ki shun ia nga da ka jingshun kaba shyrkhei .
Ia kine la ithuh da ka iing ka sem jong ka Malviya .
U la long u dkhot jong ka dorbar jong ka skulbah Jaffna naduh u snem 1998 haduh u snem 2014 .
Board jong ka pule puthi ba pdeng bad ba heh , Mymensingh
Kum ka nuksa , ka library kaba shim ia ka kot khubor bad kaba kwah ban pynneh pynsah ia ka ka ju shim ia ka kynhun jong ki issue bad ka buh ia ki ha kawei ka kot .
Ka pynlong ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka India kam donkam ia ka jingpynshlur kaba kham heh
Ka BJP kaba synshar naduh u snem 2003 ka la ioh 109 tylli ki seat .
Kane ka jingtip ka la pynkhlain ia nga bad ka la pynlong ia nga ban leit sha ki jingiaseng Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ha kawei ka jingialang ha US dang shen , u Rahul Gandhi u la ong ba u long uba la pynkhreh pura " " " " ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ka seng ka pan ia u ban leh kumta . " " "
La kha ia u Khaled Mosharraf ha ka 1 tarik Nailur 1937 ha ka shnong Mosharrafganj ha ka shnong Islampur jong ka Jamalpur district .
U Venkaiah Naidu u dei u Vice President jong ka Ri India mynta .
Ki hospital paidbah kim kham bha .
Ki nongpynkhein yn pynshitom bein katkum ka Ain .
U Tan u la ong ba u la iakynduh ia u Wong ha u snem 2002 ha ka jaka bam jong u .
" Em , namar U Jisu u la long uba khlem pop bad " " uba khlem jingduna , " " kumta um donkam ia ka jingpynkhuid ."
Ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla ka dei ka kam runar .
Ka long kaba bha ba mynta la shna ia ki PPE kit bad ki mask N95 ha India , la ong ka khubor .
Peit ia ka video ba pura na ka bynta kiwei pat ki jingtip
Ki paidbah ka ri India ki iasoh bad ki parabangeit jong ki na UAE ha kaba sngewsih ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka shithi jong u .
Bun ruh ki la shim dur bad ka .
Ki jinghiar hapoh ka jingkhriat ki jia arsien ha ka shisnem ha ka average .
Ngam shym la pynbna ia ka jingshongthait jong nga , la ban jur u Chris Gayle .
Ia kane ka network la thaw ha kine ki saw snem shiteng .
Ryngkat bad ki jingpyndonkam ha ka ioh ka kot , ka don ruh ka dor ha ka mariang .
Lah kem u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya halor ka jingshah thombor ha u heh sorkar da ka bat kriket
La pynlong ia ki jingleh niam ha ki temple ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia ia ka pyrthei .
Pynjngai ia ki khniang na ki jingbam .
Phi ki parabangeit kiba la kham san baieit phim don marwei ha ki jingeh jong phi .
Kynmaw U PM Modi ia U Guru Nanak Dev Ji Ha Ka Jingdap 550 Snem Ka Jingkha Jong U
Ngi don ha kane ryngkat , u la ong .
Ia ka bynta kaba bun jong kane ka phlim la ring ha Cape Town ha South Africa .
Ym lah ban pynbeit ia kano kano ka issue lyngba ka suloi .
Napdeng jong ki 1 , 733 ngut ki dei na ki seng sain pyrthei bad 128 ngut ki kyrtong shimet .
Iano phi la ap ha steshon ?
Baroh kiba ioh corona positive ha ka Jylla haduh mynta ki long 20 ngut .
Ka tnad Geology bad ka jingtih mawshun
Ka jingai tika haduh mynta ka la hikai palat 6 lak ngut ki briew ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka dei ka jingpynkylla thymmai ia ka phlim Tamil ka Veeram .
FIR pyrshah ia ka kong Hema Malini halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la hukum shuh shuh ïa ki pulit ban pyllait noh ïa baroh ki nongïakhih , kiba la shah set haduh kine ki sngi namar ka jingïakhih jong ki ban khanglad ïa ka jingpom dieng .
Ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
U dei ruh u Myntri jong baroh ki tnad bad ki tnad kiba don hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka jingpule ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ka dei ban ktah aiu ia ngi ?
Kito kiba dei ban iada ia ki paidbah , ki la bat ia ki kum ki nongshah teh mraw .
Ha ka por ba nga la dep pule ia ka , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
Ka jinghikai jong phi kan sdang nyngkong lashai ka step .
U president ka ABAP u Mahant Narendra Giri u la ong shuh shuh ba kam dei ban don kano kano ka jingkulmar ba ka ABAP ka la ju ong ba ym dei ban pynlong ia ka Haridwar Kumbh .
Nangta nga la kyndit bad kaba nyngkong eh ha ka telebishon ka long ka khubor ba ia kane ka jingpang khlam ym lah ban teh lakam .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka bynta jong ka Projek Pyrkhat jong ki riewshlur , bad kaei kaba ngin sa leh mynta ka sngi ka long ban peit shisha ne pynleit jingmut kumno phi lah ban long u riewshlur ba man la ka sngi .
La ngeit ba ka Pakistan ka la aiti ia ka thup jong ki 281 ngut ki koidi na India katba ka India ka la siew kylliang da ka thup jong ki 396 ngut ki koidi na Pakistan .
La pyndap ia ka da ki 360 tylli ki cell bad kawei kawei ka cell ka khia kumba 750 kg .
Lada phim sngewtynnad ia kino kino ki jingialang kiba nga leit , sngewbha leh ia kaei kaba ka jingsngew jong phi ka bthah bad ngan leh ia kaba ka jong nga ka bthah .
Katba ki dkhot ka TPD ki rah ia ki lama pyrshah ia ka jingphiah ia ka Andhra Pradesh , ka Daimary pat ka bat ia ka lama kaba thoh : Lada ka Telangana , Balei Ym dei ka Bodoland ?
Ka jingpyniasoh kan pynlong ia ka jingthaw ia ka bank kaba lai kaba heh tam hadien ka SBI bad ka ICICI Bank .
Palat shi phew tylli ki shnong kiba hap hapoh ka Sugauli block jong ka East Champaran ki la shah tap ha ka um hadien ba la pynpra ia ka ring bundh .
U Singhvi u ong ' ' ia ka India ym shym la shim ba ka dei ka jaka rieh tngen , la dang shim ba ka dei ka iew kaba dang mih kaba don ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Bad ha ka jingshisha nga don katto katne ki nuksa , namar kaei ka jingpynshitom bein kaba kham bha ban ia kaba pyni ia ka jinglong idiot jong ki ?
Kim tip ei ei shaphang ki jingeh jong nga .
Uwei u pulit ka Mumbai u la shah kem ha ki pulit ka Wadala namar ba u la leh beijot ia u khynnah rit .
Ka jingma ban pyniap ialade ka kham bun ha ka rta kaba 40 haduh 49 snem hapdeng ki kynthei .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Enam Medical College Hospital ha Savar .
U nongmihkhmat jong ka ri India u J . P . U Singh uba la leit ryngkat bad ka longïing jong u Jadhavs u la ïohi ba u peit ïa ka jingïakynduh biang na jngai .
Iathuh ia nga shano u boss ba sniew jong phi u don lane phin sa iap !
U Sam Curran ka Chennai Super Kings ruh u la lah ban khur 5 tylli ki wiket ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka India ka dei ka iew kaba ar hadien ka US ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongpyndonkam .
Ka Supreme Court jong ka Ri India ha ka sngi Palei ka la hukum ban leh ia ka Floor Test ha Karnataka Assembly lashai ka sngi ha ka por 4 baje janmiet.
U Sachin Tendulkar u la pynshisha ia ka jingtbit jong u pyrshah ia ka jingshah thombor bowling kaba shyrkhei jong ka Australia .
Hynrei nangta ngi type shiphew ha ka calculator jong ngi , .
U la ong ba un jied ia ka BJP .
Kan pynlah ruh ia ki ban ioh kham bun ki lad ki lynti shabar ri .
Ia ka komiti jong ka SEBI la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Shri N . R . U Narayana Murthy , u nongpynïaid bad u nonghikai ba hakhmat eh jong ka Infosys Technologies Limited .
Ka jingtrei arngut : Pyni ia ki jingiapher ba pawnam hapdeng ka riti synshar kaba la thoh bad ka riti synshar kaba khlem thoh .
U Messi u la don ka kyndon ban shongthait kloi ha ka jingiateh kular jong u bad ka Barcelona .
Lada ki dei ban ngop ha ka pop kaba khraw , ki phai noh kloi na ka lynti kaba sniew , ki leit sha ki rangbah ba la thung bad ki ai sakhi ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Kumta dei ban pule ia ki ha ka jaka ba ki shong ki sah .
Ka Bengaluru ka dei kaba ar ha ka thup ha ka jingdon ki jingshah pyniap .
Kam donkam ba lada ka kompeni kam jop , ka dei ban don ka jingthmu ha lyndet jong ka , lane ka jingthmu kaba bakla bad ka jingkwah brai . ka long kaba donkam .
U Shri Singh u la ong ba ka Sorkar Modi ka la kyrpad ia ka Jylla ban thaw ia la ki jong ki kyndon ha kaba iadei bad ka rep ka riang .
U Hume u la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyndonkam , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbishar bniah kaba nyngkong , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , bad kiwei kiwei ki jingkhih bad ki nongpyrkhat .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u N N Vohra , u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit Magisterial halor katei ka jingjia .
Ka Italy ka dei ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ri Sepngi kaba la shah ktah ha une u khniang jingpang , bad ka la mad ïa ka jingïap kaba bun tam na kino kino ki jaitbynriew : haduh 19,000 ngut .
Ka jingma jong ka jingpang ka long kaba jur khamtam lada ki bynta jong u khunlung ne ka pla ki sah ha ka kpoh .
Ngam tip kumno ngan jin da la shim ia ka .
Bun na ki shipai mynta ki kam ba ki don ka jingkyrshan U Blei hynrei hato ki pyndep shisha ia ka mon U Blei ?
Ia u mot jong ka jingiatylli uba la khein kum uba jrong tam ha ka pyrthei la plie da u ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka 31 tarik u Lber mynshem snem .
La kem ia ki runar , 2 ngut ki pulit napdeng 5 ngut la kem .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1987 ka pynbna ia ka ktien Philippine kum ka ktien ri jong ka ri .
U nongthoh khubor jong ka seng Telugu Desam u Nara Lokesh.
Kumta , nga la rai ban pynduh khun .
Ka jingpyrshah ia ki ka la long kaba jur .
Hynrei u la leit noh sha ka ri khlaw bad u la duwai .
Ka jingpynlut pisa ka long kumba ka long na ka bynta ki paidbah tang ha ka por ba synshar ka Congress , ka la ong .
Ki long kiba jem bad lah ban deng ha ka helmet ha ka por ba trei miet .
Kham mynshwa ia kane ka jingrwai la pyni paidbah bad la shon ruh da u nongrwai ba pawnam jong ka niam Sufi Ustad Nusrat Fateh Ali Khan .
U la trei khamtam eh ha ki bniat jong ki khniang .
Ngi dang don ha ka jingpynshai ia ki .
pyni ia ka ha ka iingbishar .
U kpa jong u , u John Bowes u dei u nongtrei rel uba ka kam jong u ha ka rel Lancashire bad Yorkshire ka la pynlong ia ka iing ka sem ban kynriah jaka bunsien .
Nga kwah ba ki kolshor jong ki ri baroh kin bthei ha ka iing jong nga katba lah .
Kumba phi tip ha Lucknow bad Delhi ka la don ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor jong ki pulit . ha Mangaluru arngut ki Muslim ki la iap .
Ha u bnai August la rah ia ki 25,000 ngut kiba lait im na ka camp sha ka Duriaw Basaw .
Baroh kiba shah kynnoh ki don hapoh 22 snem .
U Kejriwal un leit jngoh ia ka Punjab ha ka 29tarik May 2019.
" " " Ha kane ka khep ka Pakistan ka la long kaba nyngkong ha ka kyrdan ha ka kynhun jong ka bad ka India ka long kaba ar ."
Gandhi : Lada ki Khristan ki kwah ban pyniadei ialade bad kane ka jingpynkylla niam ki dei ban leh kumta khlem kano kano ka jingmut ban pynkylla niam .
Kumta to ngin pyndonkam ia ki jingkhein graphic jong ngi ban ioh ia uta u nombar .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki Syiem Kerala , ki Khanatang Punjab , ki Arabia Maratha , ki Khla Bengal , ki Karachi , ki Rajput , ki riewshlur jong ka thain shatei lam mihngi bad ki Pakhtoon ki la shah khring ha ki ar kynhun .
Ban shim ia ka sienjam , nga pyndonkam ia ki arrow keys ban scroll lyngba .
Hynrei ka jinglong lyngkar ha ka akor bad ka jinglong sting ha ka pop ka long kaba kyllum hapdeng kiba la shai ym duna ia ki bym tip .
Ngi la pynlong ia ka por kaba bha bha .
Lada ki liengsuin kim lah ban pyniap ia phi ngin pyniap !
im sngewnguh ia ka sur jong nga bad ka team jong nga .
Ka don ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Un iakynduh ruh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik bad un iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara kaba don ha ka jylla bad u Lat . "
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Maddur .
Ki khynnah skul kin ym shah ban rung sha ki jaka eksamin khlem tiket hall .
Ngi don ki lad ban iarap ia ki briew ban shem ia ka jingkmen bad ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
Ka kompeni ka la dep pynpaw ba kan don ïa ka rukom pyndonkam bording jong man la ka model ha ka jingpynmih mar jong ka ha ka pyrthei naduh u snem 2020 .
Hajan ki khyrdop , ha ka shyntur jong ka shnong , ha ka jingrung jong ki jingkhang ka iai pyrta jam .
Hato ka jingkmen U Jehobah ka dang long ka kut baskhem jong phi ? Neh . 8: 10.
Ki la batai ba ki la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la nang kiew haduh ban da long ki nongïalap bym pat pynbaptis .
U Jehobah u la phah kloi ia u Elijah ban ialeh pyrshah ia u Ahab .
Ngam ioh jingiarap pisa na ka sorkar ne na kano kano ka lad bad ngam pyniaid ia kano kano ka NGO .
Kane ka poim ka kdew ym tang ia ka Grail hynrei ia ki Knight Templar bad ia ka iing ka sem kaba la saphriang jong ka Mari Theisotti !
U Farhan Akhtar , ka Shraddha Kapoor bad ka kynhun ' Rock On 2 ' ki pynlait paidbah ia ka jingrwai jong kane ka phlim ha ka jingialehkai live concert !
Ka logo ba nyngkong jong ka ka dei ka S kaba rong saw bad u khlur ha ka shwa ba kan kylla rong saw ha ki snem 2000 ba sdang .
Ka jingshit jingkhriat ka nang hiar stet , kumta to phong ia ki helmet bad to shong shngain . . . haduh ba ka eriong kan iaid .
Ki la hap ruh ban ïakhun bad ka jingïalehkai ha ka sub kaba bthei.
U la leit phai sha Paris ha u bnai Jylliew 1848 .
Sdang ka ïing dorbar jong ka Zimbabwe ban weng kam ïa u Robert Mugabe.
Namar ka jingpang sniehdoh , ka Kristi ka la shem jingeh ban nang ban iaid . Kata ka mut ki jingïalang man ka taiew bad u nongsumar met .
Ngi don ia phi ban iabam ja miet mynta ka miet ?
Ka korporashon jong ka sor ka la wan shakhmat .
Ki camera ruh ki long ka jingpynpaw ba kongsan jong ka tiar .
Kumta , ka don ka lad ba u Rahul u lah ban pynkylla ia ka jaka shong jong u .
Ha ki por hyndai , ki dak ki iadei kumba 12 tylli na ki kynhun khlur kiba iaid lyngba ia ka ecliptic .
U Arhaan u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingkwah jong u ban tyrwa ia ka Rashami Desai ha khmat ka iing baroh kawei .
Em , ka lyngkha kaba nyngkong eh jong ki ka long ka Israel , ka jaitbynriew kaba la ithuh ia U Jehobah la palat 1 500 snem .
Ka dei ban pynpaw sha ka Board ia ka buit treikam jong ka ban bei tyngka .
U Tom u la weng noh ia ka cap jong u .
U De Kock bad u Ishan Kishan ki la plie ia ka Mumbai .
Ym don ba siat kum ma phi , Vassili .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Harbans Kapoor u Lamphang ka iing dorbar .
Naduh ka spah snem kaba 19 ter ter ki nongialam jong ki balang Khristan ki la sdang ban pynpaw ia ka jingartatien shaphang kiba bun ki bynta jong ka Baibl .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpynrung , jingpynkylla , jingpynkylla bad jingpynkylla .
Nalor ba u don ia ki vitamin A bad C , u sohjew u don shibun ka lycopene kaba long ka dawai pynhiar mynsiem .
Head warder , District Jail Kaithu , Shimla .
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong nga , u ong .
Hooid , ka jaitbynriew rit paid ka leh kumta , hynrei ka jaitbynriew kaba bun ka kit shibun ki jingkitkhlieh ha ki tyrpeng jong ki .
Hangne ​​nga la don , 47 snem ka rta bad shen ngan sa long u kpa jong ki 8 ngut ki khun !
Ka BSE Sensex ka la kut ha ka sngi ha ka por 17, 614. 48, haduh 173. 04 point bad ka NSE Nifty ka khang dukan ha ka dor 5289 . 05, haduh 53. 15 point
Ki jingpynwandur ki kynthup ia ka jaka shong kaba tang kawei kaba la shna kum shi bynta jong ka chassis .
Ki jingmih kiba pynjot na ka jinglamler kaba nyngkong .
Dei ban leh burom bad ieit ia u .
" " " Kine ki network harum ki pyni ia kane ka jingialehkai : Ia ka jingplie ia ka jingialehkai la pynlong kyrpang ha Christchurch , New Zealand bad ha Melbourne , Australia , ha ka 12 tarik February 2015 , ar sngi shuwa ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong " " ".
Ngam kwah ba phin iakynduh bad ki .
Katno kilomitar phin iaid kjat na ka bynta kawei ka episode ?
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Ha ka por ba u sah ha Marrakesh u lah ban iakynduh ia u Ibn Tufayl uba long u riewstad ba pawnam bad u nongthoh ia ka kot Hayy Ibn Yaqdhan uba long ruh u doktor jong ka iing syiem ha Marrakesh .
Ngi la ioh ia ka jingshemphang bad jingtip .
Khlad uwei u lehnoh ha ka jingiasiat ha Pulwama
Teng teng ki phlim ki shu iaid beit .
Kham mynshwa ha Gooty kaba don ha Ananthapur district ha Andhra Pradesh u kyrtong MLA ka Janasena Party u Madhusudhan Gupta u la pynjulor ia kawei ka mashin EVM da kaba bret ia ka ha madan .
Rock bad bun ki kyrteng pop la pynduh noh ha ka jingpyntreikam .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Katba ka petrol ka shongdor Rs 81 . 06 ha Kolkata , ki Booth jong ka Chennai ki don ka petrol ha ka dor Rs 81 . 43 shi litar ha ka sngi Balang .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki ia tyngkhuh ha ki surok .
hadien , ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka iew ka la nang jyllei naduh kata ka por .
U nongjied ba hakhmat eh u Gavin Larsen u la ong ba ka jingtrei shitom jong u Anderson ha baroh kawei ka jingpynbha jong u ka la pynlong ïa u ban poi sha kane ka kyrdan bad ka dei ka jingai burom ïa u bad ïa ka jingtrei shitom jong u.
U Prem u la shongkurim bad u la don khun .
Kane ka kot khubor bad ka paralok jong ka , ka Watchtower , ki ju ïathuh shaphang ki briew shimet kiba la shah pynkhih da ka jingshisha jong ka Baibl ban iehnoh ïa ka jingim jong ka kam runar . Peit ia ka Jingpynkylla !
Ka jinglah ban pynmih bor ding ha ri India
Hato phi ju pang bha ?
Ka thmu ban shna ia u roket uba lah ban ialam ia ka sha u bnai .
Wat khlem da pyndonkam ia ki tiar pynsawa , ka sur jong u nongkren ka rah sha man la ki bynta jong ka hall , ka bat ia ka jingmut jong ki nongsngap haduh shi kynta shiteng .
Ka Bank ba heh jong ka ri India ka pynsah ia ki dor .
Te , hangne ​​kane ka dei ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit bad kane ka dei ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla jong ka glass ok .
Ka jingjied ia ki ligand ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kiba bun ki bynta ba lah ban leh , kynthup ia ka jingstad jong ki jingthaw ba im bad ki dawai , ka jingpynkylla ia ki jingthaw ba iadei dur , bad ka jingstad ia ka mariang .
Phi hap ban jubab ia ki ar tylli ki jingkylli balei ba la pynkynriah noh ia u Dutta na ka CBI da kaba pynduna ia ka por treikam jong u bad kumno la thung ia u director ba shipor jong ka CBI ? ka ben ka la ong .
Hadien lai sien ka jingiakren ha ka shisngi , khatduh ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiateh .
Ki Million Ki Iai Peit Kiei ki jingkhein jingdiah kiba pyni ba bun mynta ki bud ia ka jingsneng jong u Peters ban iai peitngor ?
Dang shen ka sorkar pdeng ka la kam ba ka la lah ban pynbiang 100 percent ia ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong ha ka ri .
Bad ka Kiei Ngi Long , Shisha ?
Ka don satia ka jinglah ban long kumta .
U la iaroh ia ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India , ka sorkar Maharashtra bad kiwei kiwei ki nongshim bynta halor kane ka jingthmu .
Da ka jingleh pyrshah jong ki , u Adam bad ka Im ki la pyni ba kim shaniah ha U Blei . Kumta , U Blei thikna um don daw ban shaniah ha ki .
" Kynmaw ia kane ka proverb ba la pynkylla mynsiem : " " Uta uba iaid bad kiba stad un kylla stad , hynrei uba iadei bad kiba bieit un sa shah pynjot . " " "
Ka Trinamool Congress ka don 45 ngut ki MP ha Parliament .
" " " Ki samla ki long ki nongshah pyndik ha kane " " " " u la ong " " ".
Ki doktor kiba trei ha ki jaka nongkyndong jong ka Patiala , Sangrur , Bathinda , Ferozepore , Faridkot , Muktsar bad Moga ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Ha kane ka phlim ka Rani kan sa ak biang ia ka bynta jong u Inspektor Shivani Shivaji Roy .
U PM Narendra Modi bad u President ka Amerika u Donald Trump haba kren ha ki lad pathai khubor ryngkat ha White House .
" " " Paradoh parasnam baieid jong nga Mynta ka sngi sa shisien nga don hapdeng jong phi ban iakren shaphang ka Corona Global Pandemic . " " "
Ka India bad ka Australia kin rung ha ka ODI kaba phra bad kaba khatduh ha madan Feroz Shah Kotla ha New Delhi ha ka sngi thohdieng bad ka jingialehkai ka don ha ka jingma .
U la kdew sha ka jingthoh .
Ka jingieit ka la long ruh ka dkhot jong ki Riewkhuid jong ka New Orleans .
La ot noh ia ka ryndang , ki kti bad ki kjat jong u .
Kane kam donkam ia ka klas kaba kyrpang .
Kumta , ka la long ka kam kaba eh bha .
U nongrwai comedy Jimmy Morales u shimti ia ka shuki kum u President ba thymmai jong ka Guatemala .
U la shah khring ha ka jingdro bad jingdro dur .
Ka ton jong ka ri Bilat ka long 2, 240 pound .
Kane ka dei ka kynthei ne ka kobra ?
Hato 50 ngut ki dkhot ki la soi ia ka ?
U Captain Ravi Yadav u la kamai 22 ron katba u Prashant Pandey u la kamai 20 ron bad u Ayush Vasisth u la kamai 22 ron .
La ong ia ngi ban klet noh ia ka jingialehkai kaba khatduh bad ban pynkhreh ia kane ka jingialehkai .
Ka jingpyrshang kaba iatylli ha ki lai sngi ka la pynlong khatduh ia ka jingjop ban ioh biang ia ka anchor ryngkat bad ka 330 m jong ka cable baroh kawei .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u General Secretary ka Congress u Janardan Dwivedi ha ophis jong ka seng .
Ki hall bad ki tnum jong ka ki long ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingtei jong ka ri India ba shathie naduh ka por jong u Vijayanagara .
Kumta to ngin sdang da ka jait mashin kaba suk tam kaba pynkylla ia ka bor kaba la khot ka pump kaba pynkylla .
Lada jia kano kano ka jingjia , te yn sa pyntip katto katne ki khubor kiba pynsngewsih , bad kata ka long .
Ki jingiakynduh ki la jia ha ka 22 bad 23 tarik u Risaw , ha kaba 34 ngut bad 6 ngut ki Naxal ki la shah pyniap , la iathuh uwei u heh sorkar .
Pule ruh : Ka jingkynthoh jong u Tharoors Hindu Pakistan halor ka BJP ka pynmih ia ka eriong
" " " Kaei Kaba Ngi Ngeit : Ki Jingthoh Bakhuid " " . "
Ka dur ha ki duriaw bah . khatduh ka la jop .
U Valentine Ivanov na Russia uba long u referee ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Holland pyrshah ïa ka Portugal u la ïoh saw tylli ki kot rong saw bad 16 tylli ki kot rong saw kaba long ka rekod kaba artatien na ka bynta ka World Cup .
Haduh mynta ngam lah ban ngeit ba phi la leit noh .
U la ong ba ka sorkar ka sam lai tylli ki mask na ka bynta uwei u briew ha ka jylla .
Hynrei hadien katto katne snem ka la khot ia u nongiathuhlypa uba la lap ia uta u khynnah ba u la iap ha iing jong ka . Hadien ba u Elisha u la duwai bad shim katto katne ki sienjam , suki suki ka doh jong u khynnah ka la nang sngem .
U Aamir Khan u la ak kum u nongialeh pyrshah .
Ka long kaba thymmai ia ka , hynrei ka hap ban sah hangta junom .
" Ia ka jingtreikam ba bniah jong u cipher la pyniaid da ka algorithm bad ha kawei pa kawei ka jingjia da u " " key " " . "
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Baroh kine ki Jylla ki don la ki jong ki ain khajna bad kumta kane ka ain mynta ka la long kaba lait .
Ngi donkam tang ban ialehkai katkum ka bor jong ngi .
U la koit na ka 7 . 8 ha ka series kaba lai jong ka jingshong kjat ban pynkut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka score kaba 151 . 2 .
Ka jait kam jong ki ka lah ban long kaba shipor ne kaba iateh kular bad thikna ba kam dei kaba man ka por .
Kata ka long ka rukom ba kiei kiei ki ieng . Kata ka long ka rukom ba ki ieng .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba laitluid na ka bynta ban rung , kaba hap ban leh online .
Ia kane ka jingtohkit la khlieh da u ACP ka Crime Branch CIU u Shashank katba u DCP bad u JCP ki dang iarap ha ka jingtohkit .
Ka jingduna um bad ka jingkyrduh um kaba bun ki jylla jong ngi ki iakynduh lah ban pynduna shibun da kaba lum ia ka um slap kaba biang .
Ka hukum jong ka sorkar kaba buh ia ki kyndon na ka bynta ka tnad .
Ka rukom ba phi sumar ia ki nongmane bad ialam ia ki da kum kane ka jingmane ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ki dei ban ia kren bad ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingnang jingstad , ka jingai dawai bad ki prokram ai jingbam .
Kynmaw ba U Jehobah u jubab da ka jingsngewrit bad jingsngewrit haba kiba kylla bamut ki khot ia u , Sngewbha to ai ba ngin wan phai sha la iing .
U don ka hok jong u ban ong ia kiei kiei kiba u kwah ban ong .
Ka la mihkhmat ruh ia ka India ha ki jingialang bapher bapher jong ka kolshor ha kum ka U . K . , U . S . S . R . , Syria , Turkey , Hong Kong , Bagdad , Kampuchea bad Bangkok .
Ka long tang kawei ka jingpynpaw jong ka jingïalang kaba jop jong ka sorkar kaba buh ha ka jaka ïa ka mariang kaba pynlah bad ïa ki sap bad jingtbit kiba lah ban artatien jong ka sap tynrai jong ngi .
“Baroh arliang kin siew” u la ong ha ka Fox News .
Hynrei ka jia namar ka jingpynkylla .
Phi kwah aiu na nga Hiwa ?
namar kumno la shna ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Em , u shu trei na ka bynta jong ki .
U president ka SAD u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng bad ki president distrik ha ophis treikam hangne ​​ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka rally .
" Um shym la kdew ei ei shaphang " " ka jingïoh rung sha ki nongmihkhmat " " . "
Ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru : U Pandit Jawaharlal Nehru u la long u nongpeit jngai bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
U Alia Bhatt, u Aamir Khan bad u Ranbir Kapoor .
Ka jaka kaba rit kaba 8 sen ha kawei ka thliew jong ka lyngkha la pynkhreh ban thung ia ki symbai kiba dang rit kiba dang 12 sngi . Ka biang ban thung hadien shi hectare .
Sa shisien , ym pat tip ia ka jinglong kaba shngain jong ka jingshah ktah ha u asbestos namar ba ka iadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Kane ka long ruh ka jingduhnong shimet na ka bynta jong ngi .
Ha kajuh ka por ka BCCI ka la jied ïa u Cheteshwar Pujara u nongïalehkai ba paw bha ban thep kol na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Arjuna , kum ka jingithuh ïa ka jingïalehkai ba phylla jong u ha ka samoi ïalehkai Test ba la dep na ka bynta ka ri India .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng , ki jingshna jain .
Ha kata ka por ngi la long kumba ngi la ioh ia ka jingpyniasoh kaba dei , hynrei hadien ngi la sngewthuh ba ka jingdon jong u Rayudus ka lah ban iarap .
Bad kumno ki lah ban leh kumta ?
Ka jingjop ha Tripura ka long ka jingjop kaba khraw ia ka BJP haba khein ba ka don 1 . 5 percent ka bhah vote ha u snem 2013 .
Hato ia kata ka khynnah kynthei lah ban sumar ha kano kano ka iing ne kamra hotel ?
U Shah Rukh Khan u la poi haduh 20 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Robin Hood , ka jaka kaba don shaphang shatei jong ka Drouin , Victoria , Australia .
" " " Baroh ngi la iohi ia kaei kaba jia haba ka tnat synshar ka rung ha ki elekshon . " " "
Ka kaiphod shimet ka ong : Ka network khaii kaba heh bha ka treikam ha kaba rieh bad kumjuh ruh lyngba ki lad ba la mynjur . Ki sorkar ki bud ia la ka jong ka jingmyntoi , bunsien ha kaba rieh .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia ki para bangeit ?
Hato ka la pynkut noh ia ka kam lehnoh ?
Ngi iaid shaphrang shapoh na ka jingkhang jong ka jingtep kumba leh u nongwan jngohkai .
Ka iingbishar ka la shem ba ka liang pynngat kam lah ban pynshisha ia ka jingiadei hapdeng u nongshah kynnoh bad ki kam runar ba la kynnoh .
Baroh ar tylli ki phone kim kyrshan ia ka jaka buh jingkynmaw kaba lah ban pynheh.
364 Ki kyndon ba kyrpang shaphang ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin kiba heh .
U Wong Kwun . Sngewbha pdiang ia ngi kum ki khynnah skul jong phi !
U Aadhaar um lah ban pynsangeh ia ka jingleh thok ha ki bank namar ba ki heh jong ki bank ki donkti lang ong ka Supreme Court .
Ki nuksa ki long ka jaka ri jingri jong ka Point Pelee ha Canada bad ka Spurn ha Bilat .
" Hadien kata ka point , la pynbna da u nongpyniaid ia ka " " jingpynkylla ia ka jingbam " " .
Ka China bad ka Pakistan ki la kyntait ia ka khubor na ki lad pathai khubor ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ka kwah ban iakren biang ia ki jingiateh .
Ki shniuh ba kynja mariang ki kynthup ia u shniuh , u shniuh , u shniuh , u shniuh bad u shniuh flax .
Ka thong ka long ban pynhiar ia ka jinglut jingsep , ban pynbeit ia ka bor briew bad ban pynthikna ba ki shipai kin ialeh kum ka kynhun kaba iatylli .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ha kane ka lympung ïalehkai Cricket World Cup kaba dang ïaid mynta hadien ba u Shikhar Dhawan bad u Vijay Shankar ki la mynsaw .
Ngi la ai ia u katto katne ki apple .
" " " Ha kane ka liang , ngi la rai ban pynkylla ia ka synshar khadar da kaba buh ia ka nongbah synshar ha Visakhapatnam , ka nongbah bishar ha Kurnool bad ka nongbah thaw ain ha Amaravati " .
La tip ia ki na ka bynta ka jingbam jong ki , ki khnai ding ki la nang kiew sha ki nongshna jingshna kiba phylla .
U la ong ba ka sorkar jong u ka ieng ryngkat bad ki paidbah jong ka jaitbynriew Hindu kaba dei ka jaitbynriew rit paid ha Pakistan bad kan nym shah ia kano kano ka jingleh bymhok pyrshah ia ki .
Dei ka ri America kaba don ha ka jingma ha Saigon .
Ka jingialang ka la kut da ka jingbam janmiet kaba itynnad bha .
U briew uba la tattoo u la pynrung ia ka dawai ha ka snam jong ka , kumba ka ai snam .
Peit ia ka tweet jong u .
Kane kawei ka ai 1 . 4GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
Namar ki daw technical ia kane ka essay la phiah ha ki bynta bapher bapher bad kawei pa kawei ka bynta kum ka jingjop jong ki jaitbynriew paralok .
Ka Nusrat kaba la phong da ka sari la iohi ba ka pynsleh ia kiwei pat ki kynthei ha katei ka pandal .
Nalor kata , ka jingsumar bad jingpynbha ka long kaba rem dor .
Ha ka jingleit jong u sha Santiniketan haba u Gandhiji u la khot ia u Tagore kum u Gurudev , u Tagore pat u la khot ia u kum u Mahatma .
Wat la ka kmie jong u kam sngewbha , u Siva u don ha rieh ia ka jingkwah kaba jur ban bud ia ki dienjat jong u kpa jong u bad ban leit sha ka kam shipai .
Kham mynshwa ki paidbah ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka ophis treikam jong ki Civil Surgeons .
Hynrei , ka jingbym don slap ka la pynlong ia ka jingduh noh ia u jingthung jowar bad u kew .
La seng ruh ia ka rekod pdeng .
Ka jingialang ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ka ODI kaba ar kan long ha Rajkot ha ka 17 tarik u Nailar bad kaba lai ha Bengaluru ha ka 19 tarik u Nailar 2020.
Uta u briew u long U Jisu Khrist bad ki briew ki la siang ia ki jainkup bad ki tnat dieng sohjew ha khmat jong u katba ki dang pyrta : To pynim , ngi duwai ia U Khun U Dabid !
U Vice President u la pynthikna ia ki ia ka jingiarap bad jingiatreilang jong u .
Baroh ki la kylla ha u snem 2015 tang hadien ba ka seng Telugu Desam ka la wan ha ka bor synshar .
Ïa kine ki lai ngut kiba la shah kynnoh la kem na ka kamra kaba 6 jong ka Vishal Lodge kaba don ha Maligaon chariali .
Ka jinglut baroh la antad ha kata ka por kumba 48, 800 tylli ki pisa Dutch .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa jong ka snem thymmai jong ki Parsi u la ong kumne :
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka pynduna ia ka jingkhuslai .
U CM um iehnoh dak ia ki jingkular
" Kim lah wat ban shet sha ruh " " u la ong . "
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah noh .
Balei phi bitar bad sngewsih kumne ?
Ki nongiakhih ki dawa ban buh kyrpang ia ka jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ki jaka ai jingtip jong ki thain ki dei ki jaka ai jingtip ba nyngkong eh ban iathuh ia phi shaphang ka Lancashire County bad ki jingshakri ba ka ai :
Ka Jalda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
U Thakur u la ong ba ka Himachal kan noh synniang ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ha ka um kaba don acid , ka jingbun jong ki ion hydronium ka long palat ia ka 107 mol ha ka shi litar .
Pyrshah ki chemist ia ka jingpynkylla ia ka ain ki dawai bad ki tiar pynitynnad
Kan nym long kum ka Nandigram ne Singur jong phi .
Ym don lad ba ngin khanglad ia ka , u ong .
U heh shipai iada ri India
Katba ia ki riew pawkhmat jong ka Tibet pat , ka histori jong ka spah snem ba la leit noh ka la pyni bunsien ia ka bynta ba shyrkhei jong ki ha kaba pyndem ialade ha ki bor bah bapher bapher .
Kumta , ka paw shai ba ka jingtreikam ka dei ban long kaba heh katba lah bad ki briew kin trei sha ka .
Ia kane ka rai la ap khmih lynti hadien ba ka iingbishar CBI ka la rai pynrem ia u heh jong ka Sirsa dera u Gurmeet Ram Rahim Singh da kaba set phatok 20 snem .
Ka dur jong ka kaba mynta ka iajan bad ka dur tynrai jong ka .
Ki dak jingmynsaw ki long na ka bynta ka jingjrong kaba 12 kynta haduh saw sngi , u la ong .
Shisien ba ka Gomer ka la wan phai biang bad u Hosia , kam dei ban iadei paralok bad uwei pat u briew .
Ngin sa ia kren lyngkot bha ia ka bill jong ka jingwan buhai shnong , kaba ktah ia kane bad kiwei kiwei kiei kiei .
Bun ki shim ba ia u Alexander VI dei ban iohi ha ka jinglong histori jong u .
Bad kata ka long ka jingmih kaba kut , ngi pynkut noh da ki jyntang silicon kiba khuid bha shisha , kiba ngi lah ban ot sha ki wafer .
Nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jingeh nangta baroh ryngkat ngi pyrshang ban jop ia ki jingeh da kaba shong lang ha khmat ka video camera .
U Peter Melius u nongngeit Lai ha Uwei u la pynbna ba ha ka jingphohsniew ha ka miet kaba la dep , U Trai u la pynpaw ha u ia ka jinglong bashisha jong u .
Lah ruh ban khot ia ka ka zone jong ka jingim ha ka Pyrthei .
U briew uba jop tam ha ka jingialehkai u Yuvraj Singh .
Un map na ka bynta jong phi ia ki pop jong phi bad un pdiang ia phi sha ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid bad ki jaka shong jaka sah kiba sngewtynnad ha ki kper jong ka jaka shong jaka sah junom . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka kynthei kaba sexy tam na Asia .
Balei ki masi ki don ki bniat ?
U Gadkari , halor ka jingioh jamin jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma ba thok pisa jong ka INX Media u la ong ba ki don ki sakhi sabut na ka bynta ki mukotduma pyrshah ia une u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Napdeng ki tyllong jingtip kiba neh bad kiba pynpaw shaphang ki Etruscan ki long ki kam shna dur jong ki .
Ka jingitynnad jong ka ka mih na shapoh .
U Bah Subrahmanyam u la pyntip sha u Lat ba kam don kano kano ka jingduna ha ki marbam ba kongsan ha Kashmir bad ba ka stock kan neh palat lai bnai .
Ia ka eksamin ha kiwei pat ki 19 tylli ki kot yn pynlong ha kylleng ka ri ha ka 14 tarik u Feb 2010 .
Ha ka Met Gala 2019 , ka la ïasam ïa ka frame bad ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ka don , ha ka jingshisha , ka phlim hangne ​​.
Kum ka nuksa hadien ba la ioh ia ki kot ki sla jong ka Sorkar katkum ka ain RTI , uwei u nongmudui u la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa ha ka tnad pynroi riewlum jong ka Maharashtra .
Kham bunsien ki briew barim ki don ka imlang sahlang kaba kham khlain kum kata ka trai jaka la khot Vellalar .
Ngi dei ban ai biang ia phi ia ka board mynsiem kaba ngi la shna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Marwan Kenzari , u Navid Negahban , u Nasim Pedrad bad u Billy Magnussen .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw jong nga .
Ka tnad kam pohiing ka dang pynmih ia ka hukum kaba pynkut noh ia ka hukum sospon jong ki arngut ki ophisar ka DANICS da ka sorkar Arvind Kejriwal kum ka hukum kaba khlem jingmyntoi .
Ki nongshong shnong trai ri jong ka ïew Andaman ki shong ha ki ïew kiba kham jngai , kiba bun na ki ki long kiba la khanglad ïa ki nongwan jngohkai .
hynrei u la thoh ia ki kot kum ka godhan ia kaba la tip kum ka modern classic .
Bad kaei kaba batai ia phi kaei ka jingkiew ?
Haba ka la iohsngew ba ka Damayanti kan leit shongkurim da uwei pat u tnga , ka Bahuka ka la shim ia ka Rituparna bad ka la pynher stet ia ka kali .
Man la u snem palat saw ne san million ngut ki briew ki iap namar ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer shabar ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba sdang , ki nongseng kam seng jam bad ki nongmihkhmat jong ki kompeni ki la iasam ia ka jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynmih bad jingdie ia u sohjew .
3 ngut ki Turk ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Peit shano phi la bret ia ka ! Mynta khie leit shim ia ka bol !
Kam shym la don ruh ki engineer ne ki briew kiba la ai bor ha ka jaka jong ka projek kaba long ka jingeh kaba khraw , ki la ong .
Ia ka kynhun treikam ba nyngkong eh ha ka rep ka riang la pynlong ruh ha ka 11 tarik u Nailur 2008 bad ka Plan Trei kam ka dang iaid shakhmat ban pyndep .
Bad kim shym la don kano kano ka ram kaba dang sah mynta .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia hadien ba ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Phi tip kaei ka chilla ?
U Lt Governor ka Ladakh u Shri Radha Krishna Mathur u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki nongpang namar ka jingwanphai ki nongleit jingleit na Iran ha kaba don napdeng jong ki kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei jong U Jehobah !
Naduh u snem 2013 , u la long u nongai jingmut jong ka tnad treikam ba kyrpang jong ka Jaguar Land Rover .
Ki don katto katne ki brand kiba la pynmih ia ki kali kiba her .
Ka jingpynwandur ka long kaba khuid bad kaba iadei .
U Mistral u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop thoh kot ha ka ri jong ka Juegos Florales ha ka nongbah jong ka Chile , Santiago .
Kumta , dei ban pynshong ia ka hangta .
Te , yn peit ia nga da ka jingsngewsih ha ka por baroh kaba ngi don ha madan .
U dang long tang ma u u nongtied stet uba lah ban shim bun tylli ki wiket ha ka shi samoi , naduh u Tom Richardson ha u snem 1897 .
U Khajuria u Jugal Kishore Sharma bad u Kavinder Gupta la ia don lang ha kane ka sngi .
Ka India ka don ka kabu kaba bha ha ka Sudirman Cup 2020.
Nga la pynkut noh ia kata .
Haduh kata ka por u Hue um shym la pawnam bha ha ki seng sain pyrthei bad u la long u nongkyrshan jong ka jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew bad ki khlieh khubor tang ha kawei ka por .
Hynrei kane ka long kaba shu mutdur mynta .
" U Madhav u la pynskhem ba ka BJP " " ka burom " " ia ki rukom bam , ki kolshor bad ki riti dustur ba kyrpang jong ki Mizo bad ka niam jong ki " .
Teng teng haba don ka jingiarap kaba jur bha ha ka wicket , ngi la iohi ia ka ha ki inning ba la dep ruh kumjuh , ka don ka jingkynran dien bad ka jingkhih kaba slem .
Ki heh ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba haduh 1,900 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar u slap bad ka jingshlei um ha kylleng ka ri .
Lada ka bteng kumne , ngam tip kaei ka ban jia ia ka party .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba la khot da u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar mynta ka sngi .
Ngi la iakren bad ai tarik ruh .
Ban shna ia ki data hank shaphang ki sim bad ka histori jong ka mariang jong ka ri India .
Nga don kaei kaei kaba kongsan ban iathuh ia phi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki myntri sorkar pdeng , ki nongïalam dorbar bad katto katne ngut ki heh jong ka BJP .
La pynlong ia ka Ardas ha kane ka sngi bad ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Kum ka nuksa kaba random , kaba ym thikna .
Kumta ka don ka jait jingbym iahap , ka sorkar ka dei ban pynbeit kumno kumno .
Ka Salm 34 : 8 , kum ka nuksa , ka khot ia ngi ban mad bad ban iohi ba U Jehobah u long uba bha .
Ki pulit ki dang don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia .
Ki jingshisha : Ka jingbam dohkha ka la pyni ba kam don jingiadei bad ki jingpang dohnud .
Ha kaba pynbeit lyngba ki kam jong kane ka jinglum jingtip , la lap ba bun ki dur kiba shisien la pynshong nongrim ha ka Capa ki dei jong ka Taro , kumta ka la ailad ban sngewthuh kham bha ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam thoh khubor .
U Sen u la ak ha ki 52 tylli ki phlim Bengali bad hynriew tylli ki phlim Hindi .
Ha ka por jong ka jingkhihwin u la long u vice-roy ha Varanasi jong u syiem Nagadasaka uba long u nongsynshar bakhatduh jong ka hima Haryanka .
Nalor kata ki jingai kum ka EMI khlem jingsiew , ka jingkylla mar bad kumjuh ruh ka jingai thied biang ruh yn buh kyrteng .
La ong ei ei shaphang ka Press .
Ka jingdon ha kaba kut ka sangeh ban kylla bad ka kylla long kaba sngur .
Ka jingkylli kam mih .
Uei u Maharaja Ranjit Singh ?
" Ka sorkar , ka RBI bad baroh ki tnad ki trei na ka bynta kane ", la ong u Shah .
Bad pyndem ia phi ha ka khyndew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad kane .
Lada phi don ka art balei phin die ia lade ?
Kumba 28,000 ngut ki nong Haiti ha US ki dang don hapoh ka jingbyrngem ban shah beh noh , katba ki dang ap ia ka jingleh jong ka tnad pahara ri .
Ka elekshon ka long kaba khlem seng , watla ka seng Republican jong ka jylla ka la pynlong ia ki jingpynbna na ka bynta ka Palin .
" " " Ki mat bapher bapher , kum ka Tipaimukh , teng teng ka jingphiah Dhaka , teng teng ki jingpyniap briew ne ka jinglum lang ia ki nongialeh laitluid ha baroh ki khep la don ki jingialeh ." " "
Lada ngi kloi ban pyniap ia ki to ngan ong ia phi ba ngam dei na ka bynta jong ka .
Ki jingkhein ki kham duna bha ha kiwei pat ki lai tylli ki nongbah .
Dei ban shim rit ia u sohjew bad ki sohjew kiba don starch .
" Hynrei , u Russell u la kdew ruh ba bun na ki jinghikai jong u Aristotle ki long " " kiba bakla pura ." " " .
Pule ruh : Une u aktor ba pawnam u la kyntait ban ai jinghikai ïa u Hrithik Roshan na ka bynta ka Super 30 .
Ka kam khaii kaba thymmai hadien ba ka la rai ia ka jaka jong ka karkhana , ka donkam ban buh ia ki jingdonkam ba kongsan ban sdang ia ki kam jong ka .
Haba pyntip shaphang kane hadien ka jingialang , . . .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia u bom ha ka jaka sah jong ki CRPF ha ka sor Tral .
Ki nongïakhih Dalit ki la pynlong ïa ka Rasta Roko ha Ramabai Nagar ha Ghatkopar .
Ki heh sorkar ki ong ba ka dei ka lad kaba suk ban iakynduh ia ki paidbah ne ki riew shimet na ka bynta ki jingialang ne ki jinglehniam .
Ka Delhi Daredevils ka la kamai 83 ron na ki 10 ober ba nyngkong bad 105 ron ha ki 10 ober ba khatduh .
Ki mar ki mata ki leit shabar . ka pisa ka wan rung .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la kren hadien ba u Singh u la sdang ïa ka jingkren jong u da kaba ïakren bad u Galla .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital namar ki jingmynsaw kiba jur bha .
Shwa ia kane u la long kum u Myntri Khlaw jong ka jylla Karnataka .
Kumba 125 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jingialang .
94 akar ki jaka Poramboke ki dei ban ioh na ka bynta kane ka skhim .
Hapoh kane ka thong ka tnad Civil Aviation ka dang iatreilang bad ka tnad kam bar ri bad ki sorkar jylla na ka bynta ban wanrah biang ia ki nong India sha la ka jong ka ri .
U khlem don bynta ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha ki test mynta .
Ka National Remote Sensing Center jong ka ISRO ha Hyderabad ka pyndonkam ia ki dur na ki satellite ban pynkhreh ia ki jingtip shaphang ki um ha kylleng ka ri man la ka ar taiew .
La pynjari ia ki hukum khang ha baroh kawei ka Jylla .
Ka la ong ba 11 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ki don haduh palat 92 275 tylli ki skul kiba don ki nonghikai ba marwei ha kylleng ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongniah bike bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka eksamin BSc Computer Science jong ki skul bah jong ka Kerala la don ka jingleh thok ha ka jingpynkylla ia ki mark .
Khnang ban pyndap ia ka jingdawa jong ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka ri India bad ka pyrthei , ka jingpynmih ia u khaw ka donkam ban kiew bha , ong kumba 50 na ka jingpynmih kaba mynta .
Ka jinglong jingman ha Kashmir kam long kaba iahap ban thep vote : U Omar Abdullah
U Boris Johnson u la pynpaw ia ka bynta ba nyngkong jong ka polisi Brexit jong u : U la iateh bad ka European Union .
Dei hangta ba ka ieng ha kane ka por , ka la ong .
U Outcalt u dei tang uwei pat u briew uba la aiti ia ka jingtyrwa .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Central Asia .
" Ka la ong ruh ba ki nong Africa bad ki nong Hispanic " " ki ioh ia ka jingbym don kam kaba duna tam " " ha ka histori ba la thoh ."
Ka pyni ia ka jingtlot jong ka sorkar .
Kiba bun ki nongñiah kali ki lah ban kheiñ ïalade kum ki nongñiah kali kiba shngaiñ bad kiba husiar , hynrei ki nongleit nongwan jong ki bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam surok ki lah ban kham duna ka jingïaroh .
Kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad bad ka Nalco ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka IMD ka la pynmih ïa ka jingmaham ha kaba ïadei bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki katto katne ki distrik jong ka Odisha .
Ha Mumbai ka Shiv Sena ka jop 84 ngut katba ka BJP ka jop 82 ngut .
U Mark Hedges u nongthoh jong ka Country Lifes u la ong : Kane ka dei tang kawei ka dur kaba lah ban pynshisha ia u Shakespeare ha ka por ba u dang im .
Ka bor pyrshah ka don ha ka pyrthei na ka bor tynrai .
Ka jingmih jong ki Kangaroo bad ki Platypus Australia ka la pynlyngngoh ia u Darwin bad u la artatien ba ka dei da uwei pat u nongthaw .
Ka shnong baroh kawei ka la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Roshan Abdul Rahoof , Noorin Shereef , Priya Prakash Varrier , Siyadh Shajahan , Vaishak Pavanan bad ka Michelle Ann Daniel ha ki bynta ba kongsan .
Bad bud ia kaba bha tam na kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi shuwa ba ka jingpynshitom kan wan kynsan kynsan halor jong phi katba phim pat sngewthuh , .
Ia kane ka skhim la bei tyngka lyngba ka pisa jong ka ri , kaba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pisa ba la jot la weng noh na ka jingpyndonkam bad la pynjot noh da ka RBI .
U Pankaj Yadav , Divisional Commissioner ka Rohtak u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Manmohan Goyal uba dang shah jied thymmai u mayor bad 21 ngut ki nongsynshar jong ka sor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka la long ka jingkynthoh kaba dei .
Ia ka jingujor jong ki briew kiba jah la ujor da ki pulit ha thanat NM Joshi Marg .
Ka jingaiwai ia kine ki par mawshun ka la kut noh ha ka 31 tarik u Risaw , 2020 , katkum kaba la pynlong ia ka jingdie lilam thymmai .
Ngi don ka dujok jong ka por ban buddien ia phi .
U la tyrwa ia ka jingtyrwa shongkurim , kaba ka khynnah kynthei ka la kyntait .
Ka jingbei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri
Ngam pat ju iohi ne sngew ia ki maw slap .
Kata lada u siew 20 taka u ioh ia ka bai lutksan kaba 19 taka .
Arngut ki la mynsaw jur .
Ha u snem 1962 kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka jingialehkai phutbol namar ba ngi la ioh khur ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia ha madan nongwei ha Indonesia , la ong u Kapadia .
Hynrei nangno ngin ioh ia ka bording na ka bynta ki kali elektrik ?
Ka Baibl ka kdew ia ka Har Magedon kaba la khot ruh ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh .
Pule ruh : U Sanjay Manjrekar u la mih na ka kynhun ai jingmut jong ka BCCI
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba kham rkhiang bad kaba rkhiang .
Ha kane ka por ngi lah ban kylli ia u kmie u kpa un leh aiu lada u khun u kyntait ia ki jingpyrshang baroh ban iarap ia u .
" " " U PM Narendra Modi hi u pynlong haduh katne ki jingialang paidbah ha Bihar " .
Ka kynthei kaba riam bha tam.
Ia kane ka jingdawa ruh la kyntait .
La kynnoh ba ki la pynjulor ia ki kali bad thang ia ki .
U la pynbor ban pynmih ia ka kot mardor .
Kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong ka thain ? Ki nongpdiang ia ki shithi jong u Peters .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka admit .
Ka ri America ka la pynlong ia ka U 2014 . S . Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei ha ka 23 tarik u Lber 2014 .
Ka tduh ba shathie jong ka grid ka leit sha ka wah Yarra .
Ka Neetu kapoor ka la sam ia ki selfie ba itynnad bad u Ranbir bad u Rishi Kapoor
Ka skulbah jong ka Panjab www. ka jingbam . ak . hapoh
Ka West Bengal ka la noh synniang shibun eh ha ka jingroi jong ka jingialehkai kaba itynnad ha ri India .
U Singeetam Srinivasa Rao u la long u nongpyniaid jong kane ka phlim .
Uwei pat u pulit Pune u la iap na ka jingpang
Ia ka pisa symbai yn pyndonkam ban ioh pisa shuh shuh na ki bank shimet hapoh ka ri bad ki tyllong pisa nabar ri .
Mynta , nga la pynleit jingmut pura ha ka kam jong nga .
Yn tyrwa ruh ia ki dawai sait kti shwa ba kin rung shapoh kali .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Naitung 2021 .
Ka long ka daw kaba kongsan ha kaba pynheh ia ka jingduna ha ka jingkhein ba mynta jong ka jingsiew jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingduna ha ka pisa tyngka .
Ngim donkam ia ka sertiphiket jong u .
Ka jingkylli mynta ka long mano ba dei ki nongwan rung wah ?
U Naidu u la kam ba u CM ka Telangana u la dep ban ai pisa 1,000 klur sha u Jagan da ka jingthmu ban pynliem ia ka TDP ha ka elekshon ban wan .
Ki pilot bad ki nongtrei liengsuiñ kiba la pynher ïa ki mishon hapoh ka jaka suiñbneng jong ka Iraq yn ai khusnam na ka bynta kawei ka sngi na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong ka jingtreikam liengsuiñ .
Ngam kwah ban leit sha kawei pat ka nongbah kaba kham heh.
Ki niger kiba ngi die ha u LeQuint Dickey ki la ioh ia ka kham sniew ban ia kata.
U Sirajuddaula u la long u nongshah pynshitom bein ha ka jingthmu ba la shna bad pynshlur da ki phareng kiba la pynrung ia ki briew ki bym sngewhun jong ka darbar ha ka ' projek ' jong ki ban leh ia ka bor synshar .
Bad ki la pyni ia ki nongmuna kum u Abraham Lincoln , uba la iaroh namar ba u long uba rit mynsiem bad uba khlem akor .
" " " Ngi hap ban jop ia ki jingduhnong bad pyrshang ban khie biang ," " " " ka la ong . " " "
Hynrei ka jingkhang dam ka la pynkylla ia kata .
Ka NATO ka la pynlong ia ki jinghiar thma ha Libya naduh u bnai Risaw .
Ia ka dur jong u Bradman yn die lilam
Ia ka jaka baroh kawei la pyniasoh lang da ka lynti kaba jylliew jong ki wah bad ki wah kiba iapher shibun ha ka jingheh bad jingjylliew .
Ka rai jong ka sorkar u Narendra Modi ban pyndam noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ka la ai jingim thymmai ia ki nongthoh khubor kum u Sheikh .
U la pule ia ka jingroi jong ki shyieng bad ka sniehdoh bad ha ka snem 1853 la thung ia u kum u nonghikai ha ka met ha London .
Ki la iathuh ia nga ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew kynsan kynsan .
Ka jingkylla thymmai jong ki khmat Blmez kumta ka la jia .
" " " Ngi la iatrei lang ban pynurlong ia kane ."
U la kylla long u Nongpule , u Professor bad u Khlieh jong ka tnat Geography ha Dhaka University naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1948 haduh ba un da shongthait noh ha ka snem 1971 .
Ka jingpule ba la pynmih ha ka kot khubor ka pyni ba ka jingmih jong ka ESF ha ka por lyiur ka shah pynduna haduh kumba 75 namar ka jingkiew shi bynta jong ka PRE .
U dei u nongpdiang uba dei hok ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
U nongjop ba nyngkong un ioh 5 hajar tyngka , bud sa 2 hajar tyngka na ka bynta uba ar bad 1 hajar tyngka na ka bynta uba lai .
Hynrei ka tnad ka la kren shai ba dei ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei na ka bynta ki ophis , ki jaka trei , ki karkhana bad ki jaka treikam .
Baroh ar tylli ki jingiakynduh ki dang iaid .
" Katto katne ki theorist ki kyrshan ia ka " " lain kaba shai " " ka jingpyniapher ia ka tnat treikam na ki jait jingpule kiba iadei kum ka saian sain pyrthei bad ka imlang sahlang . ka dang long kaba iadei bad ki jait jingpule ha ka jinglong jong ki . "
Paralok , Nga bad phi ngi tip bha ia ka daw jong ka jingsngewsih jong ki .
U la mih na ka bynta ka Union of India , ki sorkar jylla bapher bapher , ki bor synshar ain bad ki bank ba la pynlong ri hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
La pynrung ia u ha CCU ban shah sumar .
2 run bad 2 wiket .
Wat la katta ruh ka jingiadei paralok jong u Holmes bad u Watson ka long ka jingiadei kaba kongsan tam jong u .
U Mr . Ia ka Sampath la shna kum ka phlim Hindi kaba don kajuh ka kyrteng bad ka Padmini bad u Motilal bad la pynmih da ka Gemini Studios .
" " " Nga la pule doktor namar nga kwah ban pyndonkam ia ka jingim jong nga ban iarap ia ki briew ."
" " " Ngi donkam ban sngewthuh ba kane ka pyrthei ka Mei Pyrthei jong ngi ka long tang kawei . " " "
Nga ai khublei ia baroh bad ia u MT Sir uba la ngeit ha nga ong u aktor .
Napdeng kiba la shah kem ki don uwei u nongialam ka RJD bad u khun ksiew jong uwei u nongialam ka BJP .
Kine ki arngut la kynnoh ba ki la thok ia ki briew haduh da ki lak tyngka .
Ka jingialehkai jong ka Kolkata ka ai ia ngi ka jingshaniah kaba khraw ban leit sha ka jingialehkai ban wan hangne ​​ha Hyderabad .
Ka jingkhihwin jong u Patel : U Omar u buh jingkylli ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat
Mar ia poi ha Jakarta , u Sjam u la iakynduh ia ki heh sorkar .
Ka Karnataka bad ka Uttar Pradesh ki don ha ka kyrdan kaba ar ha kaba lai bad ki don 1,967 bad 1,504 tylli ki skul .
La pynskhem da ka jingkyrmen ban shah ia ki jingtynjuh KUMBA LA IATHUH DA U Michiko Ogawa
" " " Phi kwah ba ngin khot ia u Home Secretary ? "
U paralok jong ka jingim un sngewthuh ia ki ktien jong phi .
La iathuh ba ki don ki nongthaw ain jong ka Congress kiba la iakynduh bad ka BJP .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la pynbna ba u Multani u la jah bad phet krad hadien ka jingbthah jong u Sainis .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
U la pyni ba ka jingieit kaba khraw ia ka burom pyrthei ka ioh ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Ki nongrwai Kumar Sanu bad Alka Yagnik ki la ai sur ia kane ka jingrwai .
Ki kompeni kit liengsuiñ ki long ka Goair bad ka Spicejet .
Ki tnum baroh ki long kiba heh , kiba lyngkot , kiba sawdong ha ka bynta ha ka tduh bad ha trai , bad ka bynta kaba lai kaba pdeng jong ka jingjrong ka long kaba sawdong ha ka bynta .
U Manto u don lai ngut ki khun kynthei kiba sah ha Lahore .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi la iohi ba ka sorkar ka dang pyrshang nangne ​​shakhmat ban synshar ia ka jingduna pisa ha ka kyrdan kaba pura kaba kan buh jingeh kham duna ia ka iew ka hat , u la ong .
Ha ki por mynshuwa ka hok Hindu ka ju iashim bynta tang ha ki jingiatai nia bad kiwei pat ki kynhun niam .
Ka Chandrika Rai ka dei ka MLA jong ki party na ka Parsa seat kaba hap hapoh ka Saran bad ka la shah pynbna kum ka kyrtong jong ka seng na ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
Ka kynhun ki samla pule Jamia ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Hooid ngi la pyndam noh ia ka jingthew , ka jingthew ba kongsan kaba long ka Delta X sha ka Delta Y na baroh arliang .
Ha ka jingïaseng distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Ukraine ha u snem 2005 la pyllait ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan ha ka ktien Ukraine .
Pynneh pynsah bad pyndonkam ha ka kam khaii ia ki marpoh khyndew jong ka Jylla na ka bynta ka roi ka par kaba neh
Ka jingkhlad noh jong ki ka la sdang khamtam namar ki jingialeh bad ki raja saka bad ki jingleh pyrshah jong ki samantha .
Palat 100 ngut ki MP ka ri Bilat , ki Lord ki thoh sha u PM halor ki nongrep ka ri India .
U la batai ia kiwei pat ki kambah kiba bun kiba la pynshong nongrim ha ka .
Ka jingpyniap briew ka dang iai bteng ha ki ri ha kaba ia ka jingshun jaitbynriew la pynshlur da ki riewshlur niam .
Ka kynthei kaba pyni nuksa ia ki kjat sha jrong da kaba phong ia ki kjat kiba jrong .
Ka jingstad ba kynja Blei ka ialam ia ki samla ban wad ia ka jingiasyllok bad ki paralok kiba tei . Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingpynbor ban pynïahap
Ka Jingkiew bad Jingiarap ban Iaishah .
Hynrei u Barrie u kwah ba une u samla sain pyrthei un pynpaw lada u don ia ka ‘ gay agenda’ :
Ki arngut ki paralok jong u uwei u shynrang bad kawei ka kynthei ki la shah shoh ryngkat bad u .
Ka YSRCP kaba synshar ka la jop haduh 151 tylli ki dorbar thawain bad 22 tylli ki dorbar thawain .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah hangne ​​mynta ka miet .
Ka jingshah thngan ha Telangana : Ki nongtrei jong ka Seemandhra ki dang bteng ka jingiakhih
Ki iing , kynthup ia ki hostel , la shim bad pynbna ba ki long kiba kyrpang na ka bynta ban thaw ia kum kine ki jaka , ha kaba ka jylla ka thmu ban ioh 20,000 ngut ki nongpang , la ong ka khubor .
Ka riti dustur jong ka them Indus ka bat ia ka jaka kaba pawnam napdeng ki riti dustur hyndai baroh .
U nongïasaid aiñ bad nongïakhih paidbah u Prashant Bhushan u la mudui ïa kane ka jingujor .
Kiei kita ki daw kiba bakla , bad kaei kaba phi la lap ba ka long kaba kham pynshlur ban nang ia ki ktien ?
Ka jingpher jong ka jingtrei jamdani Ka jinglong kaba kyrpang tam jong ka jingtrei jamdani ka long ka jingpynwandur jong ka .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Bengaluru kaba jngai kumba 80 km na Hosur .
Ki la ong ba ka dei ban don ka jinglum kaba heh bha jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka kam bad kiwei kiwei kiei kiei kiba donkam ban phah sha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka zone ka la sdang ia kane ka jingmut da kaba pyniaid ar tylli ki rel kit mar ba kyrpang jong ka Jai ​​Kisan .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ACB ka la register ia ka kam runar ban tohkit biang ia ka mukotduma .
U la dep sdang ia ka prep jong u .
Nga la ju kyrshan ia ka jinglong jaitbynriew halor kano kano ka niam , u la ong .
Hynrei u Manas Mangaraj u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla u la kyntait ia kane .
Na ka bynta ban sdang , balei phim nang ia ka jingkhublei ha ki ktien ba ju kren da ki nongwan thymmai ha ka thain jong phi ?
Nga ong ia phi , ka long kaba bakla lut .
Hadien kane ki pulit ki la pynbthei da ki bom tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Baroh ki jingbhabriew ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka dei ruh ban long ka bynta kaba kongsan jong ka plan ai ram jong ki bank .
Ka kam jong u muezzin ka long kaba kongsan , bad ka imlang sahlang ka shaniah ha u na ka bynta ka por duwai kaba thikna .
Ngi kwah ban poi sha ka jingkut kaba dei .
Ki hynriew ngut pat ki la iap hapdeng u bnai Nohprah 1984 bad u bnai Risaw 1985 .
Hynrei ngi la pynbeit ia u button ba nyngkong .
Ngam don lad ban pynbeit , nga la pyrkhat ba phi lah ban leh .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingpyllait im .
U Tony Abbott u la duh ia ka vote nongialam ha ki dkhot jong ka seng jong u kiba la jied ban bujli ia u da u Malcolm Turnbull kum u myntri rangbah duh jong ka Australia .
La ong ba ki neutrino ki lah ban zip da kaba suk lyngba ka pyrthei khlem da ktah ia wat tang uwei u atom .
Ka jingshah pyniap . Salm 22 : 16 , ka jingthoh ha trai . U MARKOS 15: 24, 25.
Ka khajna kaba Rs .
Ka RBI ka don shibun ki jingmyntoi , kumba u Lat ka jylla u Reddy u kdew , ka jingtbit kaba khlain ha ka liang ka jingstad , ka jingtbit ha ka kam bad ka jingkynmaw jong ka tnat treikam .
Da kaba pynneh ia ka dustur hyndai , wat haduh kine ki sngi , da ki hajar ngut ki briew ki leit sha ki lum bad ki jaka ba marjan duriaw .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka kynhun kam dei ban tip ia kaei kaba uno uno u la leh ha ka jingim shimet jong u , ka Pamela kam pat ju ujor pyrshah ia nga mynno mynno ruh .
U Pereira u la sdang ban thep ïa ka Delhi ha ka minit kaba 48 .
Kane ka kynthup ia ki bynta jong ka khyndew Eurasia kaba la khein mynta ne ha ka rukom tynrai kum ka dewbah jong ka Asia .
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan bad ka kmie kaba la shah pyniap ki la pyllait im ia katei ka khynnah bad ki la leit bran bran sha Bogra Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Man la ka sngi , u briew u pynmih ym duna ia ka shispah tylli ki shniuh .
Ngam tip kaei ka jingeh jong u , Johnny .
Na ka bynta ban pynthikna ia ka lawei jong ka iing ka sem jong phi lada jia ba khlad kynsan , ka jingdon ia ka plan insurance kaba la buh por ruh ka long kaba donkam .
5 Ngi lah ban sngewlyngngoh balei ba uno uno un thied ia u sim .
U Sunil Kothari u dei u nongthoh histori , riewstad bad kritik ba pawnam jong ka ri India . U dei ruh u Professor barim jong u Uday Shankar ha Ravindra Bharti University ha Kolkata .
Na kine , hynriew ngut ki don ha Bengaluru .
La buh ia ka jingthew kaba 40 litar ka um na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ban sam .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ka por kaba heh tam kaba san snem .
Yn nym shah ban die ia kino kino ki soh , ki jhur , ki dohkha bad kiwei kiwei ha rud surok .
" " " Ka iing dorbar kan leh kloi ," " la ong u Nadler ha ka jingkren lyngkot ."
Ia ka jingpeit bniah la leh man la u snem .
Nga kyrmen ba baroh kin sa iaid beit ha kane ka por .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong u pilot ban pynhiar ia ka liengsuin kam shym la long kaba jop .
Ka India kan sa mih kum ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ha ki sngi ban wan .
U la pynkhreh ia ka jingiada jong ka Beirut pyrshah ia ki shipai Israel kiba wan .
Ka jingbat ia ka . Pynjrong ia ki lyngkhot lyngkhai jong phi , bad pynlong ia kita ki lyngkhot lyngkhai jong phi kiba khlain . U Isaiah 54 : 2 .
Lano phin sa ioh ia ka ha ka khlieh jong phi ?
Ha ka por 4 baje mynstep ka kmie ka la sngewthuh ba ka Ravina ka la jah bad ka la pynkynjah ia la u lok .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Vijayashanthi bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkhein ia ka jingialehkai kriket jong ka IPL 2019 , ka jingkhein ia ka jingialehkai kriket jong ka CSK bad ka MI :
Uwei u hynmen u ïathuh ïa kawei ka rukom kaba u shem ba ka long kaba treikam .
Ha ka por janmiet la poi sha ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla .
U iohi ba u don ka jingsma mynta .
Ka Kannamma ka don mynta ha ka rukom jong ka longiing longsem .
Ka Ann ka sngewtynnad bha ia ka soklet .
Ka Amala Paul ka aktres jong ka South India kaba la ai shibun ki phlim ha u snem ba la dep la iohi ba ka leh ia ka pose yoga kaba eh bha ha ki jaka paidbah .
Ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ia ka jaka , ka jingkiew ha une u snem ba la dep ka la long kaba khraw .
Ka jingiakren kaba bha hapoh ka shongkha shongman ka long kum ka wah kaba tuid jem bad suk lyngba ka kper . Ka jinglong ba rit mynsiem ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia kata ka wah ban tuid .
Kham mynshwa u DIG jong ki pulit ka Trichy range u la pan ia ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ia ki pulit ha ki lad jingiada na ka jingpang Corona ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha ki District Trichy , Ariyalur , Perambalur , Karur bad Pudukottai .
Khamtam eh ki rangbah Khristan ki kwah eh ban ai jingiarap ba kynja mynsiem .
Na ki hynriew ngut kiba la khlad ha katei ka District , hynriew ngut ki dei ki riew rangbah .
Ym don jingpynjlan ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ka jingpynphai IT
Baroh ar tylli ki ri ki la don ka jingiadei naduh u snem 1992 .
Ka jaitbynriew India kaba don shabar ri kumta ka pynlong ïa ka jaitbynriew pyrthei kaba pher bad kaba pher bapher kaba mihkhmat ïa ki thaiñ , ki ktien , ki kolshor bad ki jingngeit bapher bapher .
Ka la don ka bynta kaba rit ha ka phlim Ka Bynta II bad ka bynta kaba pawnam ha ka Betsy .
Ia kane ka mat ym shym la rah satia sha ka kynhun myntri .
Ïakynduh u Ghulam Nabi Azad ïa u President Kovind halor ki bill farm farm , Pynlong ïa ka jingïakhih jong ki liang pyrshah .
Ia ki share yn buh ha ka BSE bad NSE .
Namar ki jingpynthut kiba la leit noh ki khlaw kiba rim ki long kiba duna tam .
" " " Kine ki jait jinglong kiba la pynlong ia kane ka jingeh ."
Hynrei , dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Ban leh ia ka hok bad ka jingbishar ka kham sngewbha ia U Trai ban ia ka jingknia .
Ia ka battery lithium la pyndonkam ha man la ka kali elektrik .
Ki mih namar ba ki vocal folds ki lah ban pynmih katto katne ki jingkhih bapher bapher .
15, 16. Kumno ka jingsumar ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ka ktah ia ka jinglong jong ngi ?
Ym tang u Dhoni , nga ju ïakren bad kiwei pat ki nongïalehkai kumjuh , u la bynrap .
" Ka la ong , " " Em , ym don kumta ."
U CM ka Telangana bad u myntri kam poh iing ki dei ban ai ia ki jubab , la ong u Parakala .
Kata ka long namar ka khubor ba ki nongsam ' Kuselan ' ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ia ka Chhath Puja la ju rakhe bha ha Bihar bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Jharkhand , Chhattisgarh bad West Bengal .
Lada ki projek ki long kiba la pyndep te ka rep ka riang kan roi bad bun ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki kin sa kiew .
Ka ACB ka la ong ba la shim khia ruh ia ki kaiphod jong ki katto katne ki komiti .
Ki riewstad shaphang ki mrad khlaw bad ki riewstad jong ka mariang ki la khot ia kane ka jingjia kum ka jingjia kaba duna bha katba ki katto katne ki riewstad jong ka mariang ki pyniadei ia ka jingwan biang jong ka jingkha khun bun bad ka jingjia ba lah ban jia ha ka mariang .
Sahep Toby : Phin iarap ne em ?
U Zulfkar Ali ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ban pyndap ia ka jingduna , ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ki Town Panchayat la mang pisa hapoh ka pisa pyndap ia ka jingduna ha ki jingtei .
Ha ka jingpynwandur ia ka phlim la leh da ki lad shim dur khlem da pyndonkam da ka nar .
ki pulit ki la sdang ban tohkit shuh shuh .
Lyngba kane ka kam , nga ioh biang ia ka jingshaniah jong nga .
Bunsien la ju khot ruh ia ka panchayat .
Kiba ioh pang : 14419 ngut , Kiba dang don : 9000 Kiba iap : 247 ngut , Kiba mih na hospital : 5172 ngut .
Namar kumne ong U Trai U Blei , ki briew jong nga ki la leit hiar mynshuwa sha Ijipt ban sah nongwei hangta . bad ki Assyria ki la pynshitom bein ia ki khlem daw .
" " " Na ka bynta ban ianujor , ia ka jingheh jong ka case SFF la ju thew ha ki litar " " " .
Ka Bangla ka don 1 . 03 million ki jingpyniasoh haduh u bnai December 2005 .
Ka nongujor ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep .
" Kumba ki ong " " Baroh ki don ka jingsngew ba mynta hi ka dei kawei na kita ki por ba ngi dang pynkhih ia ka lawei " " . "
Ka ain khang ia ka Dowry Ka ain khang ia ka jingshongkurim khynnah
Ka jingshlei um ha Kerala : U Naidu un noh synniang ia ka tulop shibnai jong u .
Lym kumta , phin sa shem jingeh .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka phutbol ne ia ka jinglehkmen " " " U nongthoh jong u Neymar u ong ."
JINGPYNBNA ÏA KA ELEKSHON 2017 ha Gujarat :
" " " Kaei kaei kaba rit kaba nga lah ban leh ban iarap ha ka por ba don ka jingeh " " u la ong ha ka jingpynbna jong ka seng phutbol baroh kawei . "
Ki jingjia kiba jia ha kajuh ka por na ka bynta uwei u nongpeit ki lah ban jia ha ki por bapher bapher na ka bynta uwei pat .
Hynrei ha kata hi ka miet hadien ka jingsawa rap kaba jur na ka party jong ka ka Bharatiya Janata Party ka la weng noh ia ka jingkren jong ka khlem jingteh kyndon .
Lyngba ka seng jong u , U Jehobah u ai jingmut ha ngi ha ka por kaba biang shaphang kiba bun ki bynta jong ka jingim , ka jinglong jong ngi bad ki kynthei ne shynrang , ki jingïadei jong ngi bad ki jinglehkai jong ngi .
U la bthah shuh shuh ia u DGP ban bthah ia ki SSP jong ki nongbah kiba don bun ki case ban pynjari pyrkhing ia baroh ki kyndon bad ki kyndon ban peit ia ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang .
Ha Kerala ruh la pyndonkam ia ki CDR ban lum ia ki jingtip jong ki nongpang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ha ka jingshisha , ka dei ban jia man la ka khyllipmat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka mukotduma halor katei ka jingjia .
U Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u Saif Ali Khan bad ka Raveena Tandon ha kawei ka frame .
Pynsangeh ka High Court ïa ka jingtohkit jong ka Crime Branch pyrshah ïa u Jacob Thomas
Ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki dang ïaid shakhmat ruh ha ki hospital Gandhi , Osmania bad NIMS , ong ka khubor .
La kem ia u briew na Malappuram ha kad liengsuin Karipur halor ka jingkhaii tuh ia ka ksiar hapoh ka wig
Ki bahaïing jong u Jaitley bad u Myntri Rangbah ka Jylla Sushil Modi ruh ki la ïadonlang ha kane ka sngi .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw malu mala .
" " " Ngam don u hynmen uba kham heh ."
U heh pulit ka SAS Nagar u Mr Gurpreet Singh Chauhan u la iathuh ba u dang tohkit halor kane ka kam .
Katba u Ravi u la tip ba ka tnga jong u ka don ha ka jingiadei kaba be-aiñ bad uwei pat u briew .
Mynta ka shong ha Hyderabad .
Ki website kiba pyni ia ki dur ba sniew ki ialehkai rieh bad ki ain bad ka tnad bishar jong ka ri India da kaba shu pynkylla ia ki URL jong ki , la ong ka Nivedita Ahuja , ka nongaiktien jong ka ICPF ha ka kyrwoh.
U nongap u la peit shapoh bad u la iohi ia ka thliew kuli ha ka jain linen lieh jong u . La shna ia ka da ka snam kaba rit kaba don katto katne inshi shapoh ka shyntur jong u .
Ha Madhya Pradesh baroh ki wah kiba heh ki don ha ka jingkhluit namar ka jingjur jong u slap ha kine ki ar sngi bad ka jingtuid ka um na ki pung um kiba la tuid lut .
" " " Phim dei , " " la ong u Norman Vincent Peale, " phim long kumba phi pyrkhat ba phi long . hynrei kaba phi pyrkhat, phi long . " " ".
" Hynrei u " " u long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler " " ".
Lah ban poi sha Magdeburg hapoh 40 minit .
Kum kine ki kali ki dei ban don ia ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah man la u snem .
La leit noh hynniewphew snem naduh ba la thung Syiem ia U Jisu ha bneng ha ka snem 1914 .
U Virat Kohli u la pynpra sa kawei pat ka rekod , hynrei kam dei ha ka kriket .
Kham mynshwa u la bat kum u Nongbishar Rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court bad hadien pat kum u Nongbishar Rangbah jong ka Madras High Court .
Ki jingpyrshang ba nyngkong kim shym la long kiba jop .
U kapten ka Australia u la kamai 472 ron na ki 15 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai bad ialam ia la ka kynhun na khmat .
Ka Jayalalithaa ka la ngat ha ka jingpang klongsnam hynnin ka janmiet .
Ka NDMA ka la pynmih ia ki kyndon pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri halor ka polisi iada ki skul ha u bnai February , 2016 da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingma jong ki skul ha kylleng ka ri .
" Ngi dang leh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka phlim ha kane ka por " " ka la pynpaw ."
Ia ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha khmat u majistor .
Ha kito ki por tang ki briew kiba riewspah bha ki lah ban ioh ia ka bor ding ilektrik ha ki iing ki sem jong ki .
Kum ka jingmih ka pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngewtynnad da ki dur bad ki video ba itynnad jong ka .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka dor jong ka diesel ka la kiew , ka petrol ka long kumjuh kum hynnin ka sngi .
Kumba ka long mynta ki don 1 600 tylli ki syiar trai ri ha ki jaka ri jong ki .
Ka jingthep vote kaba sted na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Mizoram
Bad , ka longiing jong ngi ka sngew ba ka la biang pura ha ka rukom kaba kam pat ju sngew mynno mynno ruh .
Bun kin sngew lyngngoh balei ba kane ka donkam ban leh satia .
Lada phi kwah ban ioh ia ka ha kawei pat ka address , phi lah ban ai da kawei pat ka address .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad ia ki sobjek kiba la pynrung ha ka kot bad ki jingai jingmut kiba bha kiba ka la ai .
Kane ka rukom ka la pynduna ia ka por treikam sha ka 3 taiew bad ka la pynbha ia ka jingshai .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha kane ka thain bad ka la jia shwa ba ka distrik Kanyakumari kan iasoh bad ka Tamil Nadu .
Katkum ka jingong jong ka nongujor , ka para kaba kham heh jong ka ka la pyniap ialade namar ba la shah batbor bunsien ha u kpa jong ki .
New Delhi : Ka ding kaba jur bha ka la bam duh ia kawei ka karkhana ha ka thain Anaj Mandi ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi ha kaba la pyniap ia 43 ngut ki nongbylla bad bun kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
U paw kum uwei na ki nongialehkai ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ngi la kwah ban tip balei kane ka jia .
Ki samla pule da ka dohnud baroh bad da ka jingsngewtynnat ki la wan mih sha ka jingïakren .
U nongthoh kot ba pawnam jong ka ri India u Govind Mishra u la mynjur ban long u kongsan ha katei ka jingïalang .
U tip ba ka dei ka kot .
Mynta u snem 1600 ngut ki samla pule ryngkat bad 175 ngut ki nongbud ki wan lang ban long shi bynta jong kane ka jingïalang bah .
Ka jingiatreilang kaba seisoh jong ngi ka la nangroi ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Ka jingshah lehbein bad jingshah pynmynsaw jong ki jaitbynriew , la kynthoh u Gandhi , ka dei ka jingmih na ka dustur , kaba ym tip ia ka jingsdang jong ka " " " .
Katba u Chandra u don ha phatok Tihar halor ki katto katne ki mukotduma thok pyrshah ia ka kompeni die jaka jong u ka Unitech ltd , u Morani pat u don ha phatok ha Hyderabad halor ka mukotduma leh beijot .
Nangta da ka jingsngewsih u la thoh : Peit ! Da ka jingbakla la kha ia nga da ki jingpang kha khun , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
Alas , ka jingiap bym hok bad ka pyrthei thok !
Ka jingkylli ka long , hato ka la long kaba dei ?
Te , ngi kwah ban ioh ia ka jingpynshisha ba la shim na ka data set ba man ka por .
Nyngkong , ka um hapoh khyndew ka nang hiar stet bha .
Nangta ka la pynleit jingmut ha ka kam shad bad ka kam telebishon , tang shisien shisien ka la paw ha ki phlim .
Nyngkong eh ka sorkar India ka dei ban don ia ka jaka shong jong ka ha Delhi ha ka jaka jong ka Calcutta .
Ka thup ka kynthup ia ki bar jylla ruh kumjuh , katba katto katne na kito kiba la ithuh da ki bor synshar jylla ki dang hap ban wan phai na Delhi sha la ki jong ki jaka trai jong ki .
17 Namar ki jingjia kiba la jia ha ka mynshuwa , kawei ka para kynthei ka shem jingeh ban ieit ïa U Jehobah .
Lano la sdang ka jingai dud mrad ?
Hynrei hato u lah ban pynlong ia ki briew ban jied palat ia u ha palat ia kine ki 10 tylli ki jylla ?
Haba ka trok ka la mareh ia u khynnah shynrang ha khmat ka jaka bam burger jong u . . .
Nangta nga la leit sha Dubai , nangta sha Saudi .
Ka dei thik kumba la jia ha Australia .
Ki samla pule ki bym lah ban ialeh ia ka eksamin rung skul kin ym lah ban rung ha kano kano na kine ki skulbah .
Kane kan pynkiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki trai masi .
Lehse u Robert u kwah ba kin shah sumar .
Nga sngew ba kata ka dei ka jingiapher bad phi lah ban iohi ia ka .
" " " Ka jaka thep vote ka don hajan ka iing jong nga ."
Ki long ka tyllong bor kaba khraw ia ka ri jong ngi .
" " " Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka phlim " " " " ka la ong.
Ki khubor na kata ka ri ki ong ba katto katne spah ngut ki khynnah ki shah pyniap man la u snem .
Ki kmie ki kpa ba la pynkha ia ka Divya ki ieit ia ka .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kam shym la long kaba pher .
Katto katne ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Hangta , ki kherub kiba khlain bor ki la ieng pahara , ka dur ba shyrkhei jong ki ka pynpaw shai ba ym don mano mano ruh ba dei ban nud ban iaid .
Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki pynlong ia ki jingiakren halor baroh ki mat jong ka ri , kynthup ia ka polisi bar ri .
Ki la ai jingtip ruh shaphang ki paralok jong ki ha Jammu bad Kashmir bad ki tiar siat kiba ki la buh .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Jylla bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , u symbud myntri ka BJP uba dei peit ia ka jylla Haryana u Dr Anil Jain bad u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala ki la don lang ha kane ka sngi .
4 ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden surok
U Modi u la phet krad na ka jingkitkhlieh ha Parliament : Ka Congress
Katei ka dei kaba kit ïa ki nongwan buhai shnong na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
Ha ka thma , ki Israel ki la duh 115 ngut bad sa 306 ngut ki la mynsaw .
" Mano ba sngewkhia ? " " Ka rukom blang ." " "
Ki pulit ki la pynskhem ia ka bynta ba shapoh jong ka terminal bad ki jaka poi shabar .
Pyniadei ia ki ar tylli ki card ba shalor jong ka jakhlia .
U paralok jong u u la shah sumar ha hospital .
Ka sorkar ka dang trei khlem sangeh ban weng ia kine ki jingeh .
Teng teng ka card ka sahkut hadien ba la sei ia ka pisa .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingkwah ban shna ia ka phlim jngohkai pyrthei ha ki por ban wan , katkum ka jingrwai Rattle bad Hum jong ka U2 .
Ka jingdon jong ki councilor ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat , katkum ka jingbun briew jong kata ka jylla .
Ka jingkhia jong u Chandrayaan 1 ka long 1380 kg.
Ka jingthew jong ka Sensex ka la hiar da 1, 375. 27 point sha ka 28, 440. 32 , katba ka NSE Nifty ka la hiar haduh 379 . 15 point sha ka 8, 281. 10 .
Ka khajna jong u briew uba la iap kaba dei ban siew da u nongmihkhmat ain .
Kumba 90 hajar klur tyngka ka kam la pynïaid lyngba kane ka rynsan .
Ki jaboh jabaiñ kiba la iehnoh ha katei ka hotel ki la pynmih bun tylli ki ding hapoh katei ka iing .
Ki kompeni umphniang ki la ïaleh namar ka jingkiew dor jong u umphniang bad katba ka jingbym thikna ka dang ïai bteng halor ka jingdawa bor ding ha ka lawei .
" Dei tad haduh ka jingthoh jong ka ha u snem 1991 , " " Nga : Ki Khana shaphang ka Jingim jong Nga " " , ba ka Hepburn ka la pynpaw ia ka tarik kha ba shisha jong ka . "
Ka jingwad bniah kaba bun ka dang iaid halor kane .
Baroh ki jong nga . Kawei pa kawei .
Ka skhim Dhoti bad Saree ba laitluid ka la pynthikna ia ka jingtrei kaba bteng ia ki nongthain jain kiba pyntreikam ia ki ha ki kam pynmih mar .
Bad kumno ka Lourdes ka tip ia u nonghikai guitar jong u ?
Kine ki dur ba thymmai ki long ki sakhi
Bun ki khynnah shynrang kiba dang rit ki kwah ban shna ia ki jingkhleh kum u Lucky .
Naduh kata ka por ka jaitbynriew ka rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi wan phai sha la iing jong u Kpa jong ka jaitbynriew .
Ha ka por jong ka elekshon jylla ha u snem 1954 ka Azad , ka Sangbad bad ka Morning News ki la kyrshan ia ka seng Muslim .
La iohi ba ka jingkhmih lynti na ki nonghikai ha kine ki sngi mynta ka long kaba pher bad ka kynthup ia shibun ki jinglong kiba thymmai .
Ki dkhot jong ki komiti ki pynlong jingialang la jan man la ka sngi shaphang ki buit jong ki jingthep vote ha sor .
Nga la sah bad kawei ka longiing Oman .
Ka ding ka dei kaei kaei kaba lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Hadien ba la kiew shiphew tylli ki step la iohi ia ka dur ba phylla jong ka kmie .
U Sanju uba don mynta ha ka radar jong ki riew shemphang bad ki riew ieid ïa ka kriket , u la pyni ïa ka jingtbit jong u sa shisien ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 .
Ban duh noh ia uwei na ki samla pule jong ngi bad uwei na ki nonghikai jong ngi ha kane ka rukom kaba sngewsih bad kaba shyrkhei ka long tang ka jingpynjot ia ka iing ka sem jong ka skulbah Florida , la ong u Thrasher .
Ki pulit ki la kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Unite , ka seng nongtrei jong ki , ka la thep vote ia ki nongtrei DHl ha JlRs ar tylli ki karkhana ha Midlands ha ka taiew ba la dep bad kumba 74 percent ki la kyrshan ban shim ia ka sienjam ha ka kam karkhana .
Ka dor jong ka petrol ha Hyderabad ka la kiew da 15 tyngka bad ka dor jong ka ka long T.79 . 02 shi litar .
Katkum ka Kot Snem jong ka snem 1944 , kane ka jingiaseng ka la buh ia ki sakhi U Jehobah ha ka map ha Mexico . Ha Mexico , 2 262 646 ngut ki briew ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u snem 2016 .
Kan jin da la donkam ia ka jingthmu , ka jingheh , ka jingkhih , ka jingkhihwin , ka jingialap , ka jingai pisa paidbah bad ka jingangnud .
Ka la ong ba utei u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bunsien ha ki jaka kum ka CBD , Panvel , Kamothe bad Kharghar bad la kynnoh ruh ba u la shah shoh ha ki nongshah kynnoh , la ong u heh sorkar .
Ka la long ka burom kaba khraw ban iakynduh ia kiba bun ki shynrang bad kynthei kiba pawnam .
Ki dawai pyniap khniang kim treikam pyrshah ia ki khniang jingpang , ki treikam tang ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
U la ong ia nga , Wat khuslai ko kpa . Ki paralok jong nga kin long ki para samla Bethel .
Watla ka Bangladesh ka long kaba eh bha ha ka jingkhie jumai hynrei ia ka jinglong bad ka kyrdan jong kane ka jingkhynñiuh jumai ym pat lah ban batai .
Kane ka long kaba sngew shyrkhei , u la ong .
Kumta la pynlong ia ki mar kiba la pynlong ia u Nebula bad u Khlur 2 uba la pynlong ruh ia u .
Ia kane ka jait engine lah ban pyndonkam ban pynkhih ia ki jingkit kiba khia ne ban pynmih ia ka jingkhih .
Ka dor jong ka petrol ha ki nongbah ba heh .
La register katto katne ki case pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Ka CWC ka la pynkhreh ia ka ain nuksa halor ka jingpynbeit ia ki jaka ba shlei um ha u snem 1975 .
Ka Asha Parekh ka aktrei ba la rim bha ka la ong ba ka jingkren jong u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkaris ba ka la beh ia u na ka bynta ka Padma Bhushan ka long kaba pynsngewsih.
U la bthah ruh ia ki bor ba dei peit ban shim khia ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha ia kiba ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingialang ka la sakhi ia ki jingkren ba bniah na baroh ki Ri kiba long dkhot .
U la trei kum u Secretary ha ka tnad rep jong ka sorkar pdeng shwa ban trei kum u Chief Secretary ha ka sorkar u Chandrababu Naidu bad hadien pat bad u Y . S . U Rajasekhara Reddy ka sorkar .
Ka ' Step jong ka Sorkar ha ka ri ' ka thmu ban kyntiew ia ka kyrdan pule bad thoh na ka bynta baroh ki khynnah . < s > Ka kynthup ia : .
Namarkata , kito kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki shah knieh noh ia ka jingkyrmen kaba shisha .
U la leit ban film ia nga !
Ia ka met yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Palat 100 ngut ki briew kynthup ia 11 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah ker kut kaba la sdang ha kaba sdang jong u bnai Jylliew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad u la pynskhem ba ka jingaiti jong ki shipai pahara kiba shlur kan ym leit lehnohei .
Ka mashin pynkhuid conical ka dei ka mashin kaba pyndonkam ha kaba pynkhuid ia ka sniehdoh ha ka rukom shna kot .
Kata ka la kem ia ki da ka jingkyndit .
Khyndiat ngut ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India kynthup ia u Ajit Agarkar dang shen ki la buh jingkylli shaphang ka lawei jong u Dhonis T20 kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki kynhun ialehkai kriket jong ka ri .
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki jingjia aksiden .
U tnga jong u Annas u la iap hadien ka jingpang kaba jur bha .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew T. 6 tyngka naduh u bnai Kyllalyngkot 2020.
Ym slem shuh ka la aiti ia u snem 2013 sha ki khun kynthei bad ka la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh bha .
U don ka jingsngewtynnat ban hikai bad u sngewtynnad shibun ia ka .
" Kiei ki jinglong kiba ngi iohi ha kito ki bym pynpaw " " ia ka jingstad na jrong " " ? "
Ka dome marwei ka khia 12, 500 ton .
U briew uba shah kynnoh u dei u para marjan jong ka khynnah kynthei .
Ka jinglut jingsep ha ka elekshon ka long T.16 lak na ka bynta uwei u kyrtong .
Ka sniehdoh ka la bthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France . Ka Germany bad ka Austria ki iohi ia ka jingkhriat kaba nyngkong eh jong ki .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba khraw tam jong ka ioh ka kot .
Pynkhreh pura ka sorkar ban kyrshan ia ka ioh ka kot na ka bynta ka roi ka par kaba neh : Nirmala Sitharaman
NEW Delhi: Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi, ka la buh ïa ka jingpynbna pyrshah ïa u MLA jong ka BJP, U Manjinder Singh Sirsa, ha ka mukotduma pynjah burom jong ka BJP, kaba la ujor da u myntri ka nongbah Delhi, u Satyendar Jain.
U Sajjad u dei u lehnoh uba ar uba la shah kem im hapoh shibnai .
Kane ka jaka mane blei ka dei ka jaka jong kawei na ki 108 tylli ki chortens lane ki stupa , ka jingtei kaba don kum ka dome kaba shakri kum ka jaka mane blei jong ki Buddhist , kaba la tei ha ka spah snem kaba nyngkong da u Syiem Kanishka .
Ka IndiGo ka la shem ïalade hapdeng ka jingïakynad hadien ba ka video kaba pyni ïa ki nongtrei jong ka ba ki ïaleh pyrshah bad u nongthoh khubor ha kad liengsuiñ jong ka Delhi , ka la pawnam bha .
Ngi ju pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
U nongak phlim ba la rim bha u Kamal Haasan u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi thohdieng hapdeng ki dak ki shin ba une u aktor ba la rim bha u lah ban rung sha ka sain pyrthei shen
To ngin leit , ialam ia nga shata .
U briew u dei ban ioh ia ki bor pyrkhat bad jingsngewthuh jong u na ka tyllong kaba kham halor .
Uwei pa uwei na ngi u don kaei kaei kaba kyrpang .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka bike jong ki .
Ngi donkam ban wanrah ia kine baroh ha ka Ain , u la pyntip .
Ka tyllong um ka jaka net la ai um
Shwa ka elekshon la ong ba ka Ola , Uber ka pynkiew ia ka kam , ka la ong .
Nangta u Parveen u la ujor da ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka Devaswom Board kan shim ia ka nongrim kaba pyrshah ia ka jingmut jong ki sorkar jylla .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : U nongthombor u kyrpad ban shah tohkit kum u nongshah suba
Ia ka Cricket la pynrung ha ka sien kaba nyngkong bad kaba tang kawei ha ka jingialehkai South Asia ha u snem 2010 kaba la pynlong da ka Dhaka , Bangladesh .
Ka Army ka pyntrei haduh 13 lak ngut ki briew shimet .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Hadien san snem , u riewkhuid u Anna Hazare mynta ka sngi u shem ia lade kum u briew uba la klet noh katba ki Kiran Bedis bad ki Arvind Kejriwal ki la pynpaw ia ki jingangnud bad jingiatylli jong ki ha ka sain pyrthei .
Yn ai jingiarap ruh ia ki nongrep kiba shah ktah na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
La shna ia ka Gallery na ka bynta kane ka jingthmu .
U Thaman u dei uba rwai na ka bynta ka phlim .
" " " Ka sngew phylla ," " ka la ong ."
Kane kam dei ban jia , kane kam ju jia .
Hadien ka jinghap jong u Suharto ha u snem 1998 la sdang ki jingkhih sha ka jingpynbeit , nyngkong eh hapoh u President B . J . U Habibie, nangta u nongmihkhmat jong u, u Abdurrahman Wahid.
Ka kam ban pynpra ia ki jingjot kam duna ia ka jingtei thymmai .
Lait na u Laal Kaptaan yn sa iohi ruh ia u Saif ha ki phlim Dil Bechara , Jawaani Jaaneman bad Taanaji : U nongialehkai ba khlem pawnam .
Ki Smart Command and Control Centre ha ki 16 tylli ki nongbah ki la dep ban tei bad ki dang treikam , katba ka dang don ha ka jingpynkhreh ha ki 45 tylli ki nongbah , 10 tylli ki nongbah ki la ai tender .
Ia kane ka madan ialehkai yn shna ha ka jaka kaba heh haduh 15 akar ha ka jaka pule jong ka skul bah Biju Patnaik ha Rourkela .
" U khein kor ia ka jingtrei shitom jong uwei pa uwei " " kat kum ka jinglah jong u hi " " bad ki jinglong jingman . "
Yn Ym Don Ka Jingpynslem Ha Ka Jingpynpoi Ia Ki Liengsuin Rafale Sha Ri India : France
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka jong ka dong , ka la kham duna shibun ban ia ka sor baroh kawei .
U bam ia ki sboh ne ki sla .
Ka skul ka la buh jingmut nyngkong eh ia ka jinghikai klassik bad ka ktien Latin , bad kumta u Holmboe u la hikai kyrpang ia u Abel .
Ïa ka National Commission for Indian System of Medicine Bill , 2020 bad ka National Commission for Homeopathy Bill 2020 la mynjur ha Lok Sabha ha ka 14 tarik September 2020 .
Ka por ka la dei ban pyrkhing bha ia ki bank PSU .
Ka dor jong ka jingsiew kaba heh tam kaba dei ban siew da ki nongrep
Kumno lada nga ong ia phi ba ngi la shem ia ka lad ban buddien ia ki jingleit jingwan jong u ?
U nongialam jong ka seng Bharatiya Janata u Tarun Vijay u la ai khublei ia ka kynhun shipai kaba la lap ia ki dienjat .
U Sobha Ojha uba dei u nongaiktien jong ka seng Congress .
CHANDIGARH : Ka Sorkar Punjab ka la bthah ïa ka State Election Commission ban pyndep ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ki 13 278 tylli ki gram panchayat hapoh ka 31 tarik u December .
Hadien 18 bnai ka thma hapdeng u Superman bad u General Zod ha Metropolis , u Superman u la kylla long u briew uba don ka jingïakynad .
U la iathuhlypa ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Israel ia ki hynriew ngut ki nongsynshar ba khatduh bad ia ki Syiem Usia , Jotham , Ahas bad Hesekaiah jong ka Judah .
Hadien kata ki anchor ki wan bad la pyndait ia ki ha ka jaka jong ki .
Ka stage ka long na ka bynta ka jingbthei jong ka jingialeh kyrdan .
Ngi don ka bor kaba khlain bad ngim pat ioh wat tang kawei ka jingujor .
Ia ki jylla la phiah ha ki ar kynhun ha kine ki ar sngi ban ailad ia man la ka jylla ban iakren ia ki mat bapher bapher ha katei ka jingialang .
Ki la bynrap ba ia kane ka jingiateh yn sa pynkut noh ha kaba kut jong une u bnai .
" Peit ia ki kyntien jong u apostol Paul : " " Ngim long kita kiba kynran dien sha ka jingjot , hynrei kita kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem . " " "
Ka IPL 2020 ka dei ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw , hynrei la pynkynriah noh khlem buh por ia kane ka jingialehkai na ka daw ka khlam coronavirus .
Ailin phi la biang ne em ?
U kpa jong nga u la hikai ia nga kumno .
Ka iingbishar ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad kam lah ban weng noh ia kane , la ong ka hukum .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok harud ki khlaw
" " " Nga sngewnguh bad sngewnguh ia u Sanjay Raut , u Uddhav Thackeray , u Abhijit na ka bynta ka phlim bad u Bachchan sir uba la pynmih ia ka teaser ."
" " " Kam dei ka jingbakla jong phi ba kane ka la jia " .
Kawei pat ka nong India kaba don ha kane ka jingïakhun ka Sharmila Kumari ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba thep bha tam da kaba thep 54 ron . 48m .
U kpa jong katei ka kynthei kaba kham rit u la ujor ejahar ha thanat jong ka Vijaynagar .
Ka jingbamsap , ka jingleh donbor , ka jingshah lehbein , ka jingshah rahbor , ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop bad ki kam sniew bapher bapher ki iaid shaphrang .
Ki pulit bad ki nongtrei paidbah ki la sngewsih .
Ha kane ka jingiakynad haduh hynriew ngut ki briew na baroh ar tylli ki kynhun ki la mynsaw .
Kane ka kot ka don ia ki jingthoh jong u shaphang u Guru Nanak Dev bad u Guru Arjan Dev bad u Guru Gobind Singh .
Ka Geoinformatics ka dei ka saian bad ka teknoloji kaba pynroi bad pyndonkam ia ki jingtei jong ka saian jingtip ban weng ia ki jingeh jong ka jaka , ka jingdro dur , ka jingstad khyndew bad ki tnat ba iadei jong ka saian bad ka jingstad .
Ka mrad ka la jah rngai .
Pyrkhat , uwei na ki bahaïing hasem jong phi na USA u leit sha Chittagong .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka Centre bad ka sorkar jylla ban jubab halor kane , la iathuh ka PTI .
Wat la ki pulit Ceylon ki don ka histori kaba jrong hynrei la seng ia ki rukom treikam ba mynta ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Holland .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka lah ban don kawei ne bun na kine ki san tylli ki lad kiba dei .
Kumba long ha ka rukom im kaba man ka sngi , u nongbet u thiah miet bad u khie mynsngi .
Ka Musunuru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
U Ganesh uba wan na Jharkhand u la shim ia ka admission ha Ram Nandan Singh Jagdeep Narayan College ha Samastipur .
Da ka jingkyrkhu jong ki nongialam ba khraw jong ngi baroh ar tylli ki ri ki la iaid ha ka lynti jong ka jingroi .
U Mr . La ai burom ia U Rajapaksa ba u la pynkut noh ia ka thma LTTE kaba la neh da ki phew snem ha u snem 2009 ha ka por ba u long President.
Haba la iohsngew ia kane , la thoh ka Mira , ka jingduwai kaba la kiew da ka jinglong tynrai ha ka dohnud jong nga ka long To ym don ki Nongialam kiba poi sha kane ka shnong barit bad pynsniew ia ka jingim ba thiang bad ba tynrai jong ka !
Hynrei kumno lada phi lah ban ai rate ia kita ki phlim shwa ba kin shna ?
Katkum ka jingong u Raghavan , ha kane ka por u Dixon u la duh jingshaniah bad u la pynbna ba u la rem .
Hynrei ki dang don ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ha ki khmat jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ïakren bad ki dkhot jong ka pyrthei shna jingshna bad pynbyrngia halor ki lad ki lynti ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
ban pyniapher ia ka jingsawa na ka signal , .
Ka jingduh kaba khraw ia ka art bad ka kolshor .
Ki khlem kwah ban iakhlad satia .
Ka Ananya Panday ka la rung sha ka Bollywood kum ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Katei ka kynthei ka la pynithuh ialade kum ka Vartika Singh bad ka la kam ba ka dei ka nongsiat suloi jong ka pyrthei .
Namar ba katei ka iing kam don ia ki CCTV , ym don jingtip ei ei ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Kumba ka phlim ka la jia ha ka por jong ka thma bah , ka la long kum ka prequel na ka bynta kiwei pat ki ar tylli ki phlim ha ka trilogy , kiba la jia hadien ka thma .
Ka paw shai ba ka jingbun briew ka ktah bha ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ia kine lah ban order ha ka phorm pan kot .
Ka India ka la bujli ia ka Japan kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar .
Ha kata ka por phin sa ioh jingiarap na kine ki jingthmu jong ka sorkar .
Ka India bad ka Japan kin pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri .
Ka sorkar ka dang peit ia kane , u la ong .
U im ka jingim kaba la shongthait ha Kannur .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingthmu sain pyrthei kaba kham khraw .
U VVS Laxman u pyni ia ka jingshaniah ha u KL Rahul
Ka Xiaomi Mi A1 kam shym la shah pynsangeh ha India , ong ka khubor jong katei ka kompeni .
Ka jingeh ka long ba nga sngewkhia .
Kine ki projek ki long kiba kongsan bha . Nga kyrmen ba kum kane ka jingiatreilang hapdeng ka Bangladesh bad ka India kan iai bteng ong u Modi .
U nongialam uba shisha u ieng tang ha khmat ki jingeh .
Ka India ka la shah jied hapdeng ki iew chocolate kiba kiew stet bha
Hynrei nga tharai ba kane ka circus ba la pynrem blei ka la iaid slem bha !
La phah ia ka kynhun sha Uttarakhand ban tohkit ia kane ka kam , la bynrap ki pulit .
Hato phi la pynkhreh ia ka plan pisa ?
Ki jaka die mar ba pawnam jong ka ri India ki long ka Bombay bad ka jaka die mar ha ka ri .
Khublei shibun ba phi la pynkynmaw ia nga ia ka nuksa ba phylla jong ka .
Ka kyndon 344 ka iadei bad ka jingpynkynriah ia ka mukotduma kaba man ka sngi bad ka ailad ia u briew ban shah jamin ne ka iingbishar ban set phatok ia u lada u don ha phatok .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki dei na Delhi , Chandigarh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki samla pule ki la kren halor ki phang kiba shyrkhei .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ki nongpyrshah jong ki BJP ha MP kim don jingeh .
U Moulana Bhasani un sa wanrah ia ka kot khubor kaba man ka taiew .
Hynrei wat klet ba ki jingmaham jong U Jehobah kiba la ïakren ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba la dep ki dei kiba la pynlong da ka jingieit kaba khraw jong u ïa ngi .
Ka la don ka jingtieng bad jingsngewsih kaba jur bha kaba la jia .
Ki don ar tylli ki rukom pynmih ia kane ka kyntien .
Kynmaw ban khot ia ki shabar .
Kaei ka histori jong ka Bhima Koregaon ?
Tang kawei kaba treikam ha kane ka ri ka long ka jingpynbor paidbah .
Ki lehnoh kim don ki bank ne ki karkhana shna pisa ne ki karkhana shna tiar ialeh .
U la pyrshah ia ki jingtyrwa baroh na ka bynta ka jaka ha kaba ki hynmen ki kyrmen ban tei .
Nga iaid noh haba ka iaid noh .
Bad kumjuh ruh phi lah ban leh lada ka dei ka snem 1938 , hynrei kam dei ka snem 1938 .
Ka jingialang ka la bteng hadien katei ka jingjia .
Lah kem ia u nongialam ka TDP u Chintamaneni Prabhakar
Hooid kito kiba la iadei bad u la bun snem kin sngew ia ka jingsngewsih kaba jylliew jong ka jingsngewsih shimet .
Ka jingïalehkai kaba ïaid beit jong ki ha ka jingïalehkai pyrthei ka la pynlong ïa u Satwik bad u Chirag ban ïoh ïa ka jingïateh kular bad ka kompeni pynïaid ïalehkai ka IOS Sports and Entertainment .
Ka la tynrah ia ka kali kaba ar bad kiwei kiwei ki kali kiba wan nadien ruh ki la tynrah ia kawei kaba don ha shuwa jong ka .
Ki pulit ha ka jingbun ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba shyrkhei .
Kumta nalor ka Nexon EV , khmih lynti ia ka jingwan jong ka Tata Altroz ​​kaba pyndonkam da ka bording , ka dur thymmai jong ka Tata Tigor kaba pyndonkam da ka bording , bad kawei pat ka EV .
Ka jingpynbiang um ha katei ka jaka ka long kaba khlem ryntih bad kaba khlem biang .
Ki kyrtong ka Congress kin thep kyrteng beit mynta ka sngi
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju jia mynta ha ki jingtei , ka rep ka riang , ka teknoloji , ka koit ka khiah , bad ka pule puthi .
Ka dang ring dur ruh na ka bynta ka phlim Shankars Indian 2 bad ka phlim kaba ialeh pyrshah ia u Kamal Haasan .
Ki long kiba ieit shisha iwei ia iwei pat .
Kane ka la wanrah ia ka jingburom kaba khraw ia u ha ka pyrthei .
U Trump u la ong ba ka plan khajna jong u kan ailad ia kine ki kompeni ban wanrah biang ia ka pisa nabar ri , bad ban pynlut ia ka ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri .
U kpa jong ka u dei u nongpyniaid phlim ba pawnam u Ritwik Ghatak .
Kane ka la wanrah ia ka jingmynsaw . . .
Ym lah ruh ban khmih lynti ban pynpoi ia ki painkhana ne ka um .
Ka Andhra Pradesh ka la shah sanction 56, 512 tylli ki iing ha ki 22 tylli ki nongbah bad ki nongbah ryngkat ka jingbei tyngka kaba Rs . 3 , 184cr ryngkat ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 848 klur
Hynrei lada ka jingtohkit ka long kaba khlem liang ka dei ka jingkylli kaba moot ?
" " " Ha kaba iadei bad ka elekshon HCA kim lah ban khanglad ia nga ban iakhun hynrei ki la ialam bakla ia ka iingbishar kaba kham poh ."
Ka iingbishar jong ka US kan sngap ia ka jingmudui jong ki Cong ha ka mukotduma pynkhein ia ka hok
Baroh ki jingpyniaid pisa yn leh da u nongbuh pisa , ka komiti jong ka bha ka miat jong ki samla pule .
Kan shim por ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Kine ki briew kiba shisha ki duwai ha kum kine ki riewkhuid , ki wad ia ka jingiada jong ki bad ki kyrpad ba kin iasaid ha U Blei na ka bynta ki nongkyrpad .
U mot u pyni ia u Gilgamesh . . . . Ym don u nong Assyria uba don hok ban mutdur ia kiei kiei shaphang u syiem jong ngi .
Kumno lah ban pynpoi katto katne million ki mynsiem tymmen bad samla , shynrang kynthei bad khynnah lyngba kata ka wah kaba jur bha ?
ICSE , ISC results 2020 yn sa pynmih ha ka 10 tarik Jylliew 2020 .
" " " Ha u snem 1986 ka Supreme Court jong ka ri India ka la rai ba ka Shah Bano ka longkmie Muslim kaba la tymmen kaba la iakhlad lok ka dei hok ban ioh ia ka bai bam " " ".
Ka la jied ia ka Germany ha ka kyrdan kaba lai .
La kha ia ki hapoh ka khlaw Sweden kaba jylliew , bad ki la shna ia ki kor khein jingkhein kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka bor peit bniah ia ka jingktah ia ka mariang ha ka kyrdan jong ka jylla ka la ai jingbit na ka bynta kane ka projek .
La iathuh ba ia kane ka jingkhynra la pynlong hadien ba u Director General ka SAI u Neelam Kapur u la leit ban rah ia kane ka kam sha ka CBI .
12 Hynrei don kiba lah ban pyrshah .
Ki nongialam ka Congress ki la thombor ia u Modi ha ki social media halor katei ka mat .
Ym don uwei ruh na ki uba la ju iohi ia ka rel mynshuwa .
U Supriyo u la dawa ruh ban khang shipor ïa ki nongrwai na Pakistan ha Bollywood .
Kane ka jingpyllait na ka Registration Fee kan treikam ha baroh kawei ka karkhana , bad kan kynthup ia ki kali electric kiba don ar , lai bad saw shaka .
U Howard , ha kaba ailad ia ki sobjek jong u ban kren hi dalade , u thoh ia ki jingiathuhkhana jong ki ha ka rukom kaba kyrpang bha .
U Alok Sinha u la shongthait kum u chairman ka FCI bad u Shekhar Agarwal u la shongthait kum u secretary jong ka sorkar India .
Kaei ka jingiakren ha ka ?
Ngi pynrem ia kane ka jingjia kaba sngewsih .
10 Ka lynnong ba la dep ka la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain , u Solomon bad ki Israel .
Ka Nepal ka la pynkhreh ban pynkhuid ia ka map thymmai kaba la pynmih jingiakren hapdeng ka jingiakynad ha khappud bad ka India.
U la lum ia ki dawai , kumba ka la pan bad u la mih ban pynpoi ia kajuh ha iing jong ka .
Kan pynurlong ia ka jingangnud jong u Vajpayee : Modi
Lada nga duna ha kano kano ka bynta , ka jingpule ka dei ka lad jong nga ban weng ia ka jingeh bad ban pynbha ia lade . Maks .
Ia ka bai bylla ba kham heh la ai haba don kiba trei palat ia ka por ba la buh .
Haba ngi jied ia ki nuksa kiba pyni ia ka jingbun briew te ki kham shah ha ki jingsngewpher bad jingpynkulmar jingmut ban ia ki nuksa kiba long kiba biang hapoh jong ki .
Ai clean chit ka Govt ia ki 10 ngut ki ophisar ka PCS
Ha kane ka por jong kaba kut , ki lok ki jor ki donkam ban iai pyntngen iwei ia iwei pat bad iai tei iwei ia iwei pat .
Ka Kizzie ka sngewsih shibun ia ki nong Sudan ba shathie :
Amritsar ka jingbret ia ki jaboh II
Ban pyni ia ka jingpyrshah jong ka , ka Pakistan ka la khot hajir mynta ka sngi ia u Deputy High Commissioner ka India ha Islamabad .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la shim ïa ka Twitter jong u ban ai khublei ïa u paralok barim jong u ha ka ri India bad u paralok ba ieid eh jong u ha ka sngi kha jong u .
Ia ka rai ban pynlong ia ki eksamin online la shim namar ka jingbym thikna ban pynlong ia ki eksamin da ka pen bad ka kot ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka IOC ka la shah kynthoh namar ba ka la shim por slem ban shim ia ka rai hadien ba kiwei pat ki jingialehkai kiba kongsan kum ka jingialehkai phutbol ha Europe ki la dep pynbna ban pynkynriah noh .
Ka jingtyrwa ban phiah ia ka Riti Synshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , Ka jingtyrwa ha ki ar bynta ka don shisha ar bynta .
Ka jingpynroi ia ki wah kam dei ka jingmut kaba thymmai ha ri India .
Ha ki jaka shong dorbar jong ki , ki pyndonkam da ki cutouts kiba kham heh jong u Modi ban ia ki jaka ba ka BJP ka iakhun .
Nangta ki briew kin aiti noh ïa phi sha ka jingjynjar bad kin pynïap ïa phi , bad phin long kiba la shun da ki jaitbynriew baroh na ka bynta ka kyrteng jong nga .
Ka la shim ia ka kyrdan pule jong ka ha ka thoh ka tar phareng na ka Maharajas College ha Ernakulam .
Ha ka jingshisha, kumba 60 C . E . , u apostol Paul u la thoh ba la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba hapoh ka bneng . Kolosai 1:23.
Ia ka jingialehkai ODI kaba don lai bynta la ialehkai da ki jain rong katba ia ka jingialehkai arliang mamla la ialehkai da ki jain lieh .
Tang hynriew ngut ki briew kiba tip ia ka por ban hiar thma liengsuin ia ka Balakot .
U coach barim jong ki kynhun ïalehkai badminton jong ka ri India un shimti ïa ka kam kum u coach rangbah jong ka kynhun ïalehkai arngut jong ki shynrang jong ka ri Malaysia .
Don kiba la shim ia ka jingmut sha jngai :
Nga la thoh ia ka jingiathuhkhana ha ka kot khubor jong ka skul ha ka por ba nga dang pule ha ka klas kaba phra .
" Ka jingkren bakhatduh ba la ai da u Anthony Morris na ka Kynhun Pynïaidkam , la ai kyrteng " " Ngi ap aiu ? " " ".
Ka tnad ai jinghikai ka shim ia ka jingpynbha ia ka bor jong ki nongpynmih symbai , ki nongdie bad ki nongrep halor ki jinglong ba thymmai ha ka jingpynmih symbai , ka jingpynskhem ia ki symbai bad ki ain symbai .
U briew uba nyngkong eh uba nga kylli shaphang ka jingshah lynthem maw u pynbthei ia ki bniat hynrei um kren ei ei .
Kam shym la treikam bha na ka bynta baroh , pynban .
Haba u Modi um lah ban pyniaid ia nga ha ka sain pyrthei , u pyndonkam ia kane ka jingleh riewkhlaw , la ong u Kejriwal .
Poi u khniang jingpang Coronavirus ha iing sah jong u CM ka Bihar . Ka khun ksiew jong u Nitish Kumar ka ioh pang khlam .
Ka khubor jong ki PM ha ka sngi ialehkai jong ka ri
Ka jingpynbha ia ki wah , ki lynti pynpoi um bad ki wah .
La iohi ia u Sushant ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka jingsngew kmen .
Ki nongpyntreikam da ka lyer bad ki nongpyntreikam da ka um ki donkam ia ki lain lyer ne um ba la pynkhih ban pynbiang ia u nongpyntreikam : u lain rung bad u lain mih .
La ju khot ia ka kum ka Oxford jong ka Mihngi , ka la kylla long ka jaka ba pawnam bha na ka bynta ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la jia ha ka thain Kashmir ba shathie jong ka Pathribal .
Hynrei nangta ngi la rai ba lehse kan bha ban ap bad ai ba ka Society kan ai kam ia ngi hadien ba ngi la leit skul Gilead .
Ngi ai khublei ia ki paralok jong ngi ha ka Sri Lanka Cricket na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiarap ba radbah jong ki ha baroh kawei kane ka jinglong jingman .
Ki lah ban bam tang hadien ba ki la iohi ia u bnai ha ka por janmiet .
Ka dur : Ka jaka buh jingthoh jong ki phlim jong ka ri India .
Kaei kaba phi kamai ha ka shisngi kan biang ia ka jingim jong nga .
Na ka bynta ki kam runar khlaw kumno ka ain kan long kaba pher ?
Ka Ek Pyar Ka Nagma ba la rwai da ka Lata Mangeshkar ka la ju long ka jingrwai kaba pawnam bha hapdeng ki nong India .
Ia kane ka Centre la plie paidbah ha Jangla Development Hub , kaba don ha ka aspiration distrik jong ka Bijapur ha Chhattisgarh .
Lada phi sngew pang ha ka liengsuin , katba phi dang leit phai sha India , pyntip sha ki nongtrei jong ka liengsuin shaphang ka jingpang .
Hynrei ka Mian sahab ka la leit shabar ri ban ioh jingsumar .
Baroh ki khubor lamler u la sdang . . . kumno phi lah ban pdiang ia ka ?
Ka la kylli ruh balei ki pulit kiba don hangtei kim shym la shimkhia ei ei .
Ha kata ka por , la pynskhem ia ka pud baroh kawei ha ka sien kaba nyngkong .
Ki lah , ha kawei pat ka lad , ban pynrung ia kine ha ki studio jong ka Doordarshan bad ka All India Radio da kaba kyrpad lypa .
Ka Indian Board na ka bynta ki mrad ka la sngew ha ka snem 1952 ban don ka jaka ri mrad ha ka nongbah jong ka ri ban pynbyrngia ia ki briew ha ka jinglong kyllum .
La kem ia u samla pule jong ka JNU , la pyllait noh da ki pulit .
La suba ba ki don lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki kyndon halor ka kot TDS na ka bynta ki jingsiew ba la ai sha ki kontraktor , ki riew shemphang .
Ki heh shipai jong ka Sri Lanka ki la kam ba la leh da ka LTTE .
Bad ka jingsngewrit jong ngi ka nang khlain namar ngi kham sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka kam ialap .
sha phi lada ngi kren shaphang ka jingstad nuclear mynta . Ha kawei pat ka liang lada ngi sdang .
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Namar ka jingsngewsih jong ka dohnud ka don ka mynsiem kaba la shah pynmong .
Ka lah ban long kum ka eyeball namar ba ka leit na ka .
Nga sngew lyngngoh haduh katta katta ba u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la leh ia ki jingiakren ha kane ka kyrdan .
Nga la dep pule kolej tang katto katne bnai mynshuwa bad nga la don ha ka jingiadei kaba thymmai haba nga lap ba nga la pun khun .
Kaei kaba ki iohi ha u ka long ka jinglong ba iaineh bym lah ban pynkhih ia ki nongtrei hapoh jong u .
Kane ka league kan don haduh 34 tylli ki jingïalehkai ha ki 28 sngi bad yn pynlong ha ki phra tylli ki nongbah ba la shim da ka franchise kum ka Delhi , Jalandhar , Lucknow , Mumbai bad Ranchi .
Ha ka por ba khang dam , katne ngut ki briew ki la pynlong ia la ka lynti ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem , hynrei hadien ki la leit phai biang sha ki sorbah kiba heh ban sdang biang ia ki kam .
Ha ka sngi kaba lai jong ka ar taiew ba shai jong u bnai Vaishakh , la rakhe ia ka sngi paw jong u Trai Parshuram kaba la khot ruh ka Akshaya Tritiya .
San ngut ki nongiakop ki la poi sha ka final .
Ka West Bengal bad ka Assam ki dei ki ar tylli ki jylla kiba pynmih sha bha ha ka ri .
Shisien ba ki jinglah ba iatreilang ha ka liang ka teknoloji ki la poi sha ka kyrdan ban lah ban pynthikna ia ka jingpynjot ia ka Pyrthei x100 sien , nangta la hap ban thaw ia ka buit thymmai .
Ngi pyndonkam ia ka digital domain ban pynsuk ia ka jingsynshar kaba iashim bynta lang , lane u Jan Bhagidari .
" " " Bun ki jingeh nga pyrkhat namar ba ka India ka dei ka kynhun kaba phylla ."
La pyntip sha ka tnad pulit jong ka nongbah Ventnor ha ka miet jong ka 15 tarik u Nailur shaphang katei ka jingshah siat .
Da kaba kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka kam , ka la ong .
Ka mut ban shna ia ki jingker , ban shna ia ki pin ne ki nar , ban ioh ia ka tar ban pyndap um , ban thied ia ki jingbuh jingsat bad ki tiar bad kiwei kiwei .
Ka pyntlot wat ia ka bor met jong ngi .
Ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka jinglong pyrthei kaba long ka engine jong ka jingkylla , ka dawa ia ki rukom treikam kiba kham thymmai .
Ryngkat ki long ka bank vote kaba kongsan bad kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
Kumta ka pung ka la nang jylliew bad ka um ka la lum ha ka namar ka jinghap slap dang shen .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president ka Forum u Maheswar Poddar .
U Modi u dei tang ma u u nongialam ba pawnam jong ka pyrthei uba khlem pat pynbna ia ka jingai pisa .
Ha ka sngi Palei , u Shivpal Yadav u hynmen jong u Mulayam Singh u la ïakynduh ïa u Akhilesh Yadav ha ka ïingsah jong une u Mulayam Singh kumba ka paw ban ïakren halor ka jingïajan kaba lah ban long .
Ka Honda Kan Pynmih Ia Ka Nongbah Ba Pyndonkam CNG Ha U Lber 2020.
Kaei ka jingsngewthuh y ' baroh kiba ap ?
U dei u nongïoh khusnam hynniew sien ïa ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu ha kaba hynriew tylli ki don hapoh ka kyrdan jong u aktor ba bha tam .
" " " Ngam dei ban phong ia kane ka mask damn " " phi tip ? "
Ki bahaïing jong une u nongïalam ka BJP ba la shah pynïap ki la kynnoh ba u Narendra Bhati u nongïalam ka Samajwadi Party lem bad ki arngut ki hynmen jong u bad u runar ba pawnam u Anil Dujana ki la pynïap ïa kane ka kam pynïap briew .
U nongpynkylla ban khot ia u .
Balei lah ban ong ba ka jingkhot ban wan ka mih na U Jehobah ?
Ki pynkhih ia ki tnat marwei marwei ha ka jaka buh dieng bad ki ailad ia ki jyntang ban hap lyngba ki thliew .
Ia kata ka jingai jingmut la mynjur hadien kumba shispah snem .
Khatduh la siew ia ka ia ka pisa kaba sah kaba Rs 9 . 5 lak tyngka .
Ha ka por lyiur ki don katto katne ki tamasa .
Ia ki jingthoh ha ka jingkhein la pyndonkam ha ka jingkhein , ka jingstad met , ka jingstad , bad ka jingstad ioh ka kot .
Na ka bynta ban pynbha ia ki kor wad jingtip , don ki kompeni kiba tyrwa ban die ia ki link kiba heh jong ka PageRank sha ki nongpyniaid ia ki web .
Ka Chand Khan ka la kam ba ki passport bad ki tiket jong ka ki don bad u kpa jong ka na ka liang ka kmie u Rashid Khan uba la hiar ha steshon rel Attari ban leit shim um .
U la ai jingmut ia ki MP ba kin iadon bynta ha ki kam bym iadei bad ka sain pyrthei ha ka thain jong ki bad ban iatreilang bad ki heh sorkar ban pyntreikam ia ki skhim .
Ngam tharai ba kano kano ka sorkar ne ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka hok ban khang ia kata .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kin leit sha Punjab ha ka sngi Nyngkong ban pynlait paidbah ia ka kot khubor Hindi jong ka National Herald .
Uwei pat u ophisar ba rangbah u la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid hynrei ki jingialeh ki dang jia ha kylleng ka jylla .
Ka shithi ha kane ka bynta ka la . . .
Ki nongseng kam seng jam kiba trei shitom ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingshun pyrshah ia ka India .
" " " U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka jingkyrpad jong u ha ka prokram radio " " " " Mann Ki Baat " " " " " ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , na ka bynta baroh ki longiing ban buh la kumno kumno kawei ka mar Khadi ha iing . " " "
Kham hadien u la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ki kyrtong ki pyndonkam ia man la ka rukom ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Ki kynthei phin hap ban rah ia ka jingpynshisha ia ka rta ban leit jngoh ia ka temple Sabarimala .
" " " Dei na kata ka daw , na ka bynta ka jingkynthoh kaba thikna donkam ia ka nuksa kaba heh bha . " " "
U Brad Hodge u dei u nongtied bol .
U kyrtong ka BJP na Gorakhpur u Ravi Kishan
Ia ka iew shakhmat la pyniaid lyngba ki jaka die mar lane kiwei kiwei ki bor ba la ai bor .
Hynrei kiei kiei kin ym sah kumjuh junom .
La bthah ia ki kompeni umphniang jong ka sorkar ban pynkiew dor ia ka diesel haduh 50 paisa shi litar man la u bnai haduh ban da shimkhia ia ki jingduhnong .
Lait na ka Disha Patani , ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan bad kiwei kiwei .
Ka ïing > Ka Ri > Peit !
Nga duwai ba U Jehobah un map ia nga namar ba nga la donkti ha kane ka jingleh kaba sngewsih .
Ka kynhun hapoh ka jingpeit jong u Tejdeep Singh Saini Joint Commissioner ka Municipal Corporation ka la weng ia ar tylli ki trok kiba la kit ia ki tyndong kali , ki mashin bad ki tiar treikam .
Ka long kaba tynrai ban shon lang ia ka jingrwai na ka bynta jong ki baroh arngut , namar ki la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban leh ia kata .
Ha u snem 2008 la ai jinglong nongshong shnong ia ki 696 hajar ngut ki briew jong ka ri kaba don ha ka EU27 kaba la hiar na ka 707 hajar ngut ha u snem ba la dep .
Ym don eiei halor ka khaii pateng , ym don ka kompeni America kaba kwah ban bei tyngka bad ban pynkut noh ïa kane baroh , la ong ïa u Modi ba un ïadei bha bad u Imran Khan katba u dang don ha US .
Hynrei ka donkam ban plan bha .
Ia kane la pynpaw da u Director General ka RAB u Benazir Ahmed ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka por 11 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang ha katei ka jaka .
Ka ED ka la buh nyngkong ïa kane ka jingkyrpad ha u snem 2015 sha ka Interpol .
Ka dur verb jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jingsiewspah ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingtap , ne jingpynkhuid ia ki pop .
Ka Dr Puneet Gupta kaba la shah kynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba kot sha ka 50 klur tyngka ka dang phet krad .
Ka jingpang ha kiwei pat ki mrad ka ju mih na ki khniang kiba pher khyndiat hynrei kiba iadei bad la tip ia ka kum ka jingpang sarcoptic mange .
U Trump u mad ia ka jingshah mudui halor ka jingshah thombor jong ki paidbah kiba iakhih shabar ka White house
Kaba nyngkong ka long kaba suk bha .
Ngi don la ka jong ka kolshor .
Ki pulit ki la ong ba kim pat ioh ia ka ejahar .
Ka long kumba donkam ia kawei ha Tamilnadu ruh !
Ka jingjrong jong kine ki lai tylli ki lynti iaid kjat ka long kumba 4,000 kilomitar .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki jingrwai ha kaba kawei ka la ak da u Salman Khan .
" Hynrei ha kawei ka por, kata ka dei ban sangeh noh." " "
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor da ki khynnah skul jong katei ka skul .
U Secretary ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u la ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka prokram .
Na man la ki 1000 ngut ki shynrang ki don 933 ngut ki kynthei .
Man la u snem da ki hajar tylli ki mrad khlaw kiba don ka tdong kaba jrong la ri bad kem na khlaw ban die ha Jakarta ha kaba ki iakynduh ia ka jingim jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ka kynthup ia ka bynta jong ka jingbym thikna .
Nga sngew ba ka sari ka long kaba bha tam na ka bynta ka jingitynnad bad kumjuh ruh na ka bynta ki bynta ha ïing . Kum u nongiasaid ain na ka bynta ka riam tynrai jong ngi , ki jingduwai jong ka Pooja mynta kim dei na ka bynta ki dur da ki phew tylli .
" Kawei pat ka kynthei kaba sngewsih ka la thoh : " " Ka Watchtower bad Awake ! "
Kumta , ym don mano mano ba lah ban ong shisha da kaba thikna ba ka synshar paidbah ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka ri , bad ba ka dei ban don ka komishon elekshon ruh .
Ka Raisen District ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba khur 80 tylli ki jaka bud sa ka Mandsaur District da 78 tylli ki jaka .
La iohi ia ka Alia Bhatta bad u Ranbir Kapoor ha kad liengsuin ba ki phong ia ki jain ba la pyniadei rong .
Ka Chess ka kwah ia ka jingsawa kaba kham heh na ka bynta ka jingrwai bad ka la pynrung ia u nongtem bass bad u nongtem maracas ha ka kynhun jong u Berry ha ka por ba shon jingrwai .
