Ki pulit ki kynnoh ruh ba u Ikram u la don 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Bad , em , ym don ka rta shongthait .
Ka jingbishar bniah ia ka Asus 6Z : Ka jingstad kaba thymmai
Kan ailad ia kum kine ki rel ban plie ia ka bor ba pura jong ki bad ban iaid ha ka jingstet kaba 160 Kmph , ban pynthikna ba ki nongleit nongwan ki don ia ka jingstet bad jingshakri kaba bha tam ha ka kyrdan jong ki .
Kan long 40 hapoh mynta ka miet .
Ym don jaka kaba bun ha ki dulir .
Ia ka mallet la pyndonkam kyllum ban pyniaid ia ka shyieng .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka phlim ban mih .
Hooid ngan sa pynrung ia ki jingtip jong ka account mynta .
Ka bynta jong ka ka dang sahkut hapoh ka jingtap .
Ka Bangladesh kan ioh ia ka jingiatreilang ha kaba weng ia ka jingjaboh jong ki nar kiba heh ha ki jaka ba marjan duriaw .
Chief nongbishar jong ka ri Pakistan Iftikhar Muhammad Chaudhry .
Ka jingïaid shaphrang haduh mynta ha kaba pyntreikam ïa ki Scheme jong ka Aatma Nirbhar Bharat Package kiba dang ïaid shakhmat da ki Ministry of Finance and Corporate Affairs , ka long kumne harum :
Ka Real Madrid ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka LaLiga ha kaba ka la kamai 37 poiñ na ki 18 tylli ki jingïakhun .
Ha ka niam Islam ym lah ban pyniap ia ki briew kiba khlem pop !
Kumba 2, 000 tylli ki ïingjaiñ bad 80,000 tylli ki blanket la pynbiang da ki agency bapher bapher .
Ia ki kyrteng burom barim ruh la pyntreikam khnang ban pyni ia ka jingburom ia ka pateng Mughal .
" La iathuh ba " " da ki spah " " ki briew ki la jubab da kaba ong ba kane ruh ka ktah ia ki ruh kumjuh . "
U kpa jong nga u la iap na ka jingpang silikos .
Ngam ju rung ha kano kano ka jingiakren .
Ki don ha ka sorkar namar ki daw bapher bapher .
Kane ka bai bylla ba la pyndap kan nym siew lada weng kloi ia kum kine ki pisa ba la buh .
Ka jingmih ka long ba , haba ia ki mat kiba mih na ki daw jong ka jingleh la rai ha ka liang jong kawei ka liang , kata ka liang ka la ioh jingpynlait .
Ka jingrung bad ka jingpynieng kali ha katei ka expo ka long kaba laitluid , ong ka khubor .
U stad kompiwtor ba pawnam u Dr . U Vijay Bhatkar uba la long kum u kongsan u la ong ba ka jingthew jong ka science literature ka long kaba donkam bha na ka bynta ka science communication .
Kmie , kaei ka kmie .
Naduh ka 6 tarik Iaiong ki OMC ki la pynkiew dor ia ka petrol bad ka diesel ha Delhi da 2 tyngka . 74 shi litar bad Rs 2 . 81 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ngi donkam ban pynksan ia ka jingpynkiew dor ha baroh ki liang .
Da ki phew hajar tylli ki tiar bad ki jingbam la sam sha palat 35 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla Anbar .
Kane ka plant kan don ka bor pynmih bor ding kaba 584 MW .
Hynrei map ngim lah ban pynlong ia ka passport jong ka Pakistan .
Kane ka jingkhang ha ka jingmut kaba kyllum ka neh tang shisngi .
Hapoh kane ka prokram la ai 10 tylli ki District ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak bad la thmu ban kdup sa 10 tylli ki District ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak .
U Manson u la pynmih nyngkong ia ka phlim jong u ha u snem 1997 kum u aktor ha ka Lost Highway jong u David Lynch .
Kam dei ka kyndon na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong u nongpyntreikam .
Shah rukh khan na ka bynta ki Raees .
Na ka bynta kum kine ki briew , ym don Iyer kaba dei ka Iyer kaba dei . Ka Baibl ka ai nuksa ia kito kiba don ka thong , kumta ka long kum ki nuksa na ka bynta ki Khristan mynta .
Ka board jong ka ka la pynbna ruh ia ka jingtyrwa thied biang ia ki share kaba T.11, 000 klur .
U Toni bad u David ki la iadon bynta ha kaba iarap ia ki nongphetwir ha ka sain hima sima .
Ka jinglong jong u ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia u Rabindranath Tagore ka long ha lade hi ka nuksa kaba pawnam .
Lehse don kiba la leit kyrpang ban iarap ia u ha ka por ba u shah set phatok .
Palat 3 lak tylli ki aplikeshon ki la pdiang na ka bynta ka Begum Hazrat Mahal Girls Scholarship .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban rung tuh kaba saw kaba la shah rem ha ka bynta jong ka Uri ha kine ki san bnai ba la dep .
Wat kane ka phlim ruh ka lah ban pynpra ia ka rekod jong u Aamir Khan ka phlim Dangal .
U jingthung uba don ki sla kiba ka jaka jong u ka kylla ha ka por mynsngi bad ka miet .
Nalor ba la pynbiang ia ka um dih , la pyndonkam ia ki pung um ban pynitynnad bad ban rakhe ia ki nongtei jong ki .
Yn pynbiang ia ka um dih bad ki jaka leit shabar sha ki nongmane .
New Delhi : Ki 5 ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la shah ktah na ka jingpang Swine Flu kaba dei na ka khlam H1N1 .
Balei ba bun ki iahap jingmut bad ki kyntien ba sdang jong ka Baibl ?
Kane ka app ka dei ka nuksa kaba kyrpang jong ki jaitbynriew kiba don ka sap samla kiba ïawan lang bad pynïasoh lang ïa ki lad jingïarap bad ki jingpyrshang ban ïaleh pyrshah ïa ka jingeh ha ka pyrthei .
Wat mynta ruh ki ai burom ha u mot jong ka Bibi Nachiar . Kumta kum u mot jong ka Bibi Nachiyar ka khubor jong u Saint Shri Ramanujacharya ka dang long kaba donkam .
U Trai Krishna u long uwei na ki jingwan longbriew ba la burom bha ha ka niam Hindu .
Ka jylla ka la pynbeit ban pynïaid sa 59 tylli ki rel namar ki nongtrei bylla ki kwah ban wanphai biang sha la ka jong ka jylla .
LUDHIANA : Katba ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ki la pynrem ia ka jingshah thombor ha Jammu and Kashmir Pulwama ha ka sngi Thohdieng , ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan .
Kane ka long ha ki joule ha ka bor kaba leit naduh 10 bor minus 33 joule sha ka 10 bor minus 12 joule sha kamon .
Ki don beit ha jrong jong ka .
Ka kmie jong nga ruh ka sngewbha shibun ia ka phlim .
U CM u la don hangne ​​ban pyniaid ia ka jingialang kaba la pynlong da ka Yodha Smarak Samiti kum ka jingkynmaw ia ka sngi pynkup burom ia u Chhatrapati Shivaji ha Kala Amb .
Ka jingbun ki pixels ban crop na ka liang kadiang jong ka dur .
Ngan sa peit ia u sohjew na ka bynta jong phi .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha bad kumjuh ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U mayor ba dang shu dep jong ka Kauai u Bryan J . Baptiste , u la shakri naduh u snem 2002 haduh ba u la khlad noh ha ka 22 tarik Iaiong 2008 .
Ka Sigma 6 ka la iaid lyngba ki katto katne ki kyrteng , kiba kynthup ia ki Meggadeaths , ki Abdab bad ki Abdab kiba pyrta , ki Lodgers jong u Leonard , bad ki Spectrum Five , shuwa ban shong ha ka Tea Set .
Ka Bank jong ki jingai ram , ka Nongwad bniah jong ka ri , bad ka Mishon jong ka ri halor ka jingnang jingstad bad jingnang jingkheiñ ki long katto katne na ki polisi kiba kongsan , ki ban pynkylla radbah ïa ka rukom hikai jong ngi .
? Ka don shuh shuh kaba ngi donkam ban nang .
Ki nong Nepal ki pyrkhat ia ka khunlung kum ka paralok jong u khunlung . Ki Orang Asli na Malaysia ki niew ia ka kum ka para kaba kham heh jong u khunlung .
Hapoh kane ka nongrim don ka krem ​​kaba la shna da u maw .
Nga la kular ban aiti ia kawei pa kawei ka bynta jong nga bad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong nga na ka bynta kane ka jaitbynriew , u la ong .
Dei na kata ka daw ba ka ri ka la jan poi sha ka jingshah pynduh .
U la shim ia ka synduk dawai sniehdoh kaba lieh jong ki kmie tymmen jong u bad ka pin ba lait na ka kmie jong u .
Phi tip kaei ka kot kaba nga mut ban ong ? Phi lah ban ioh kopi ia nga ?
U Modi u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Vadodara ha ka por mynstep , ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Deputy Chief Minister u Nitin Patel , ong ka kyrwoh na ka sorkar jylla .
Kaei kaba pynlong ia kum kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki khynnah ?
Lada bad haduh ba ngin pynlong ia ki iew die marbam kiba myntoi beit ia ki nongrep , ki long tang ka jingpynitynnad kaba rem dor ha ka ioh ka kot jong ngi , ym ka atiar kaba myntoi .
Mynta peit lada buh ia ki karkhana shna sohjew ha ka local level ki nongrep kin suk ban ioh ia ki .
U nongbat tiket Congress u la long u kyrtong ka BJP
Airtel , Vodafone , Idea , kiwei ki roll out pura ia ka jinglah ban rah ia ki Mobile Number .
Ngi ka system ngi don ka jingkitkhlieh .
Kata ka dei ka buit kaba ju leh jong ka .
U PM u la ai jingkren nyngkong ha ka 4th India Energy Forum
Ka India kan ym duh ia kano kano ka lad ban long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ban pynmih bad shna ia ki dawai .
Ki Hindu ki ngeit ba ki kpa tymmen jong ki ki peit ia ki na shabar .
U Mulayam Singh ji u long uba tynrai , uba shisha bad uba na ka jaitbynriew kaba sahdien na ka jingkha .
Khlem da donkam ia ka kyrteng jong nga la pyniadei bad kane ka case .
Hynrei kam shym la iarap .
Kumta kawei pa kawei ka jingdon jingem ka donkam ban iadei kyrpang .
U Benoy u la lait na ka jingshah kem bad u la phet krad sha kawei ka jaka ri jong ka party ha Calcutta .
Ha kine ki saw sngi trei ba la dep ki share jong ka Grameenphone ki la hiar da Tk 42 . Kumta kito kiba thied ia ki share jong ki kompeni ha ka 1 tarik u Risaw ki duhnong Tk 42 shi bynta .
Hadien 16 snem ka jingialang arsnem bad ka jingai khusnam ka la pynlong biang ha ri India .
Ka phlim ka la mih khlem kano kano ka jingpynbna bad mynta ka S Pictures ka la pynbna katto katne ki jingtip ha ka rukom kaba pura .
Kaei ka jingpynbor ban pyniap ialade ?
Hynrei ynda la pynpra ia ka World Trade Center ha ka 11 tarik u Naitung 2001 , ka la iehnoh ia ka jingduna ha ka jingtei namar ki jingpynroi thymmai naduh ki snem 1970 ki la pynitynnad ia ka jaka ha ka liang ka jingitynnad .
Ha kane ka sngi Nyngkong yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 51 tylli ki seat ha ki 12 tylli ki district ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon dorbar ha Uttar Pradesh 2017 .
Ka Team India kaba la ioh ia ka khusnam jong ka World Twenty20
Ka jingleit jong ki na u Sampath Kumar haduh u L . U Chandra Kumar u la long steril .
Naduh ba ngi thied ia ka Jabong ngi la pyniasoh ia ka jingpynbiang bad ka teknoloji.
Ki nongniah kali ki synshar ' ia ki surok Kolkata .
Result elekshon Rajya Sabbha 2018 .
Ngam lah khlem da peit ia ka .
Kumta kane ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad bha .
Ngi don ka jingpang skler ha ka synshar paidbah jong ngi . Bad ngi hap ban pynkylla ia kata .
Sngap , u Tom um lah ban tip ba phi don hangne ​​.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Kayam .
La shim noh ia ki passport jong ki .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sanjay Leela Bhansali la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
Bruce ngi don sa katto katne ki hotel na ka bynta jong phi ban thied .
Mynta ka Oktoberfest ka dang saphriang sha ki jaka ba thymmai . sdang naduh u bnai Naiwieng 2007 , ka Montreal ka la sdang ban pynlong la ka jong ka jingrakhe .
Ki jingtrei shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad khlur , ka jingstad bneng , ka jingkhein bad kiwei kiwei ki jingstad teng teng ki pyni ia ka jingstad hynrei tang khyndiat eh ka jinglong tynrai .
Ngi la iaid lyngba ia kata mynshuwa .
Ka Saina Nehwal ka la shah knock out na ka Thailand open 2020.
Hynrei kim shym la ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Namar kane ka daw la ai jingmut ba ki lai tylli ki khlur ki iadei met .
Ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ha ka dur kaba la ring dur na ka phlim Raazi .
Scald ka thew ia ka jingmynsaw ha ka met kaba mih na ka jingshah thang .
Ki nongpang ki dei ban siew T.4, 500 na ka bynta ban test .
Hynrei ngi dei ban shim ia ki lad jingiada .
Ka la shongthait noh ha kawei ka jaka sah ha Laon .
Napdeng kiwei pat kiba la don ha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u nongai jingmut ia ka kam iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale na ka liang ka India .
Ka dei ka jingpynkhein hok kaba jur bha .
U Bah Kodiyeri Balakrishnan State Secretary jong ka CPM u la ong ba ka rai ba la shim da u Jose K Mani , ban iasoh bad ka LDF kan pynjot ia ka nongrim hi jong ka UDF .
Ka Bangladesh ka donkam ban iaid shakhmat ong ki nonglam khubor .
Ka jingdon ki nongjied ha ka Jylla , kumba long ha ka 07 . 09 . 2015 ka long kumne harum :
Ka jingkiew dor bai skul ka la pynlong ia ki kmie ki kpa ban khuslai.
Ka mobile jong nga kaba tang kawei ka la shah tuh .
Ka dor jong ka tablet kan long T. 49, 490 tyngka.
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingïatreilang kaba nyngkong jong u Nawazuddin Siddiqui bad ka Athiya Shetty .
Ka jingkylli kaba la buh ka long balei ki nongialam jong ka AAP ki tieng ban shah pynngat ha ka BJP .
Khlad 5 ngut ki samla ha ki jingjia aksiden surok
Ban pyndep ia kane donkam ia kine harum : .
Ka Autocar India da pyntip ko wa kani ka Tata 45X premium hatchback daw pynlait ko ya ka ri ha u August 2019 .
Ka kynhun ki doktor sorkar ka la don ha katei ka shnong .
Ka jingdon jong ki nongap pahara ban pynbun : DGP .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 17 tylli ki jaka ha Maharashtra kynthup ia baroh ki 6 tylli ki konstitwensi ha Mumbai ha ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong ka elekshon Lok Sabbha ha katei ka Jylla .
Ki la shah jop shen .
La tyrwa ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress da kawei ka sur .
Shuh shuh , uno uno u briew uba don ia u dawai ba la teh lakam ha ka kti jong u yn shim ba u la tip ia ka jinglong jong uta u dawai .
Ka jingpyllait im kan dang bteng u SP u la ong .
La pynjari ia ka Curfew ha katei ka thain bad la pynsangeh noh ia ki mobile internet .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka long shisha ka kam kaba dei ban iaroh shibun .
Ki nongialam jong ka Israel bad Palestine ki la wan biang sa shisien na ka bynta ka jingiakren iasuk ha America ha kaba kut jong u bnai Nohprah , hynrei ki sakhi ia ka jingkiew kaba shisha ki dang duna .
Kata ka long kham bunsien namar ar tylli ki daw .
Ka pisa jong phi kan sah ka jong phi .
U briew uba pyntbit ia ki nongshah hikai .
Ki nongiasaid ain jong u Salman ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Jodhpur ban ioh jamin .
Jop ka CT Public School ha ka jingialehkai phutbol
Ngam shym la ioh bun ki lad ruh .
U Vijayan u la iathuh ba ki don 23, 596 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki iing ki sem jongki , bad 334 ngut ha ki hospital bapher bapher .
La khot ia nga ban shong ha ka lain kaba hakhmat eh , ha kaba nga la sngap ia ka jingkren kaba don jingmut halor ka jingkylli Hato ka Baibl ka iapyrshah ia lade ?
La iathuh ba katei ka tyllong um ka jylliew 30 phut bad la ngeit ba utei u khynnah u la sahkut ha ka jingjylliew kaba 20 phut .
U Ping , uba la kdew haneng , u kam : Nga la thied lut ia ki video jong ki riewshlur basketball jong nga bad nga la phong ia ki jain bad ki juti jong u .
Ka dei ka kali Lexus 460 , kaba don ia ki nombar jong ka Abu Dhabi , bad la siang pura ia ka da ka rong ksiar .
Hadien ba la bishar bniah bad bishar bniah , ka komiti bishar bniah ka ai jingmut ban mynjur ne kyntait ia ka projek .
Kane kajuh ka kaiphod ka ong ba ki don 21 million ngut ki khynnah kynthei ki bym kwah .
Katto katne ki briew ki la nang tieng ia ka jingduh hok namar ka jingpynrung briew ia ka RFID .
Kumta ngam don jingkitkhlieh iano iano hynrei ia lade bad ia ki sobjek .
Sek . 294 ka thew ia ka jingbishar bniah ia ka rai jong ka Kashari jong ka Mariang lada ki sakhi kiba thymmai bad kiba kongsan ki mih lane ka la don ka jingkylla ha ki jinglong kiba lah ban ktah ia ka rai .
Ha kane ka por ka mih sa kawei pat ka jingkylli .
Ia kane ka party la kyrshan da ki saw ngut ki nongthaw ain na ki Independent , 2 ngut ki MLA na ka BSP , uwei na u SP .
Da kaba iehnoh ia ki nongkyrshan kiba sngewkmen ha man la ka jingpynkylla , ki nongshna phlim ki la pynbna ia ki jingpynrung ha ka kynhun phlim man ka por .
U Shabor Dasgupta u dei u nongthoh khubor ba la thaw da u nongthoh kot ha ka thup jong ka Goenda Shabor .
Ka long ruh ka pdeng jong ki jingsngew bad ki jingsngew .
Ka Jingshah tap bnai : Lano ka India kan sa sakhi ia ka jingshah tap bnai baroh kawei kaba hadien ?
" Ka la ak ha ka phlim Telugu kaba pawnam bha " " Ninne Pelladata " ", pyrshah ia ka Nagarjuna, ka phlim kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Telugu."
Ka la trei haduh mynmiet .
Damoh , Madhya Pradesh Y . S . R . Ka Kadapa , Andhra Pradesh ka don ia ka pisa marpoh khyndew kaba palat 30 klur Ka jingpynrung ia ka pisa tyngka bad ka jingpynroi ia ka jingtbit 1 .
Ka Uma ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka ki nongdro dur .
Ha kane ka sngi ki nongpeit skul jong ka MP Singh foundation u Atul Kumar Singh bad ka Anumeha Singh ki la donlang ha kane ka sngi .
U la pan ia ka jingpynbiang ia ki jain lyngkhuid kiba khuid bad ka jingpynbiang ia ka AC kaba khlem jingthut ha ki rel .
La ju pyndonkam ia u ha ki jaka ba shit kum u soh palm uba khlain na ka bynta ka dur ba phylla jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka US .
Ka Australia ka la jop ia kata ka jingialehkai da kaba suk .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingtei ia ka thliew Atal kan pynkylla ia ka bha ka miat jong kane ka thain bad kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
1 : 15 baje mynstep : Ka eriong kaba jur la khmih lynti ba kan iaid hapdeng ka Karaikal bad ka Mamallapuram ha kylleng ka Puducherry haduh lashai ka janmiet .
Ki phra tylli ki ri kiba ha khlieh duh ki dei baroh ki ri Scandinavia , katba ki phra tylli ki ri kiba ïoh jingmyntoi bha na kaba kyntiew ïa ka jingïaid lynti ha ka imlang sahlang ki long ka China , ka America , ka India , ka Japan bad ka Germany .
Ka kam baroh kawei ka dang hap ha ka jingtohkit kaba bniah .
Da kaba pynkylla ia ka jingsngew jong kawei pa kawei ka ryntieh , lah ban buh ia ki data da kawei ka bit ba la buh ha kawei pa kawei ka ryntieh .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ka jingthep vote ha Beed Lok Sabha ha ka 15 tarik u Lber . Ka jingkhein ia ka ruh yn sa sdang ha ka Sngi U Trai .
Arngut ki shipai ka India ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ki bynta jong ka Mendhar sector jong ka Jammu and Kashmir .
Lai ne saw sngi shwa katei ka jingjia la pyntip sha ka kynhun ki nongthombor ba ka thong jong ki ka dei ka Holey Artisan .
Hynrei hato U Blei U la buh lypa ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew ne wat ia ka jingkhein baroh kawei ki ban ioh ia ka jingpynim ? Bad katkum ka Baibl .
Ka sngi Columbus ka dei ka por ha kaba ka histori jong ki nongpynkylla dur ka synshar .
U Harbhajan bad u Akhtar ki la ialeh pyrshah mynshwa ha ka over kaba 47 jong ka jingialehkai ha kaba u Harbhajan u la ioh ban thep 6 kol .
Ia ki burom jong ka jylla la ai da ki dkhot jong ki lai tylli ki kynhun shipai .
Ha u snem 1997 ka Sorkar ka la rai ban pyntip ia kane ka ain . Ka Prasar Bharati , ka tnad pynphriang khubor ba laitluid jong ka ri India ka la mih ha ka 23 tarik u Nailur 1997 .
Ka dei ka briew baroh , la ialam bakla bad wad ia ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ka mosque ka dei ka mosque kaba rim tam ha Hong Kong .
Ka jingbun paid ka mut shibun ki pop , em ? Bad katno ka long kaba myntoi ban long kiba map !
Kiei kiei kiba sniew palat ki la hap ban kylla kumne .
Kane ka dei ka phlim Bengali kaba nyngkong eh jong nga bad ka por kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong nga ka la bynrap .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , u Aziz u la ai jingmut ia u Sharif halor ki kam bar ri bad u la iashim bynta ha ki jingialang bad ki nongmihkhmat bar ri bad ki nongialam kiba wan jngoh .
Ki nonghikai ka Miss McLeod bad ka Pauline Mayne ki la pynithuh ia u sha ki myllung Hopkins bad Eliot .
Ka la sngewlyngngoh ia ka khubor jong ka jingiap ki tnga jong ka .
Uta uba shun ia phi u long u nongjop .
Ka jinglehkmen Ramnavami ka la nang iai bteng ha ki spah snem .
Ka longïing ka don ïa ki 8 ngut ki briew kiba pahara hynrei kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ki uba don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka long kumba ym don ba pyrkhat ia ki nongleh kam sniew bashisha ki rat . Bad tang khyndiat ngut ki briew kiba la iohi ba ki Jiw ki iap na ka jingpang khlam kumba iap kiwei pat !
Kane ka dur , pynban ka dei ka jingthoh thok , ym ka jingshisha . Ka long kaba shisha ba ka kynhun na Mihngi ka la ai burom ia U Jisu uba dang samla .
Hynrei khatduh khatwai nga la thoh sha u kpa bad u hynmen uba kham heh bad nga la kylli lada nga lah ban wan phai sha la iing .
Ia ka kaiphod yn buh ha ka miej jong ka iing dorbar ryngkat bad ka jingthoh jingbatai lyngba ka ATR kumba la bthah ha ka Riti Synshar .
Ki nongkyrshan jong ki nong Germany ki pynlut haduh ar klur euro ha ka por ba lehkmen .
Hooid , ki ruh ki donkam ban long kiba pynrit mynsiem .
Ki katto katne ngut ki briew kiba pawnam kiba dei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad kiba mihkhmat ïa ki jingngeit bapher bapher ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Uno uno uba la pule ia ki jingkren jong ki nongialam RSS kiba la kren ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh u lah ban bishar hi dalade .
Na ka bynta U Blei to ngin ia pdiang sngewbha kum ki para .
La iathuh ba u pulit jong ka CoBRA u Guruveer Singh u la pyniap ia ka tnga jongu ka Anupriya Gautam ha ka jaka sah sorkar jong u kaba don ha ka kynhun shipai 201 jong ka CRPF , ong uwei u heh pulit .
U khlem kwah ban kren bad ngi .
Hato ki la iarap ia phi ban pynlong ia ka jingim iing jong phi kaba kham suk ?
Ka la ai T.25 hajar kum ka jingiarap pisa sha ka longiing kaba la duh noh ia ka lok .
Kane kan mut ba u nongtei u lah ban bat tang ia kata ka bynta jong ka jaka ha kaba la sdang ia ka projek .
Ha kine ki sngi ban wan kan sa thaw ia ka jingiakhun na ka bynta ka roi ka par hapdeng ki distrik Surendranagar , Rajkot ne Morbi la mano ba dei ban pynroi kham kloi ban ia uwei pat .
Ia u nongap la pynkit mar mar sha hospital da ka kali kit nongpang .
U Pandurangan u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Hadien , haba ki mishoneri na Europe kiba don ki shniuh kiba saw , ki khmat kiba saw bad kiba rong saw ki la wan sha China , ki nong China ki la ai kyrteng ia ki kum ki ksuid nongwei .
Kane ka model ka don ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ka Slum ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ha kawei ka account lah ban thep pisa haduh Rs .
Ka jingjop jong ka jingaiti jong nga kaba 12 snem
Katkum ka khubor la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la siat sha ki jaka sah jong ki shipai India kiba don harud ka LoC ha ka thain Uri jong ka Baramulla district .
Ka jingthoh ba thylli ha ka kot khubor Rajasthan Patrika ha ka sngi thoh khubor jong ka ri .
Ka jingpang ka la dei ban pynlong jingkhuslai ia ki Khristan kum u Timothi bad u Trophimos .
Pynbna u president ka Venezuela ia ka jingkhang ia ka Web ha Live TV .
Ka jingieit jingrwai ha u slap ?
Ki met ki ia pile .
Ka kam ka la iaid shaphrang ha ka jaka kynmaw burom .
Kumba u Craig Murray u nongmihkhmat barim jong ka ri Bilat u la kynthoh hadien ka jingbishar lyngkot ia u Assanges katto katne kynta hadien ba la kem ia u ha ki pulit ka London :
Ka pyniadei ia ngi bad ki jingthmu , ki jingthmu bad ki jingthmu ba ha khlieh duh jong ka jingim .
Ha ka jingïakhun ba la dep , ka Delhi Capitals ka la jop ïa ka Chennai Super Kings ha Dubai .
U DSP u Mandeep Singh ruh u la leit ban jngoh ia katei ka shnong .
Ngi dei ban ialeh ban long ka imlang sahlang ha kaba ki briew khamtam ki samla kim tieng ban kylli jingkylli bad ki don ka jinglaitluid ban ieng na ka bynta ka synshar paidbah , ka secularism , bad ka jinglaitluid jong u briew .
Kan ym jia shuh .
Baroh kiei kiei ki la iaid katkum ka jingthmu .
Ki briew jong ka Gujarat ba shatei baroh kawei ki ap khmih lynti ban sngap ia u Rahulji .
Ka jingthew ia ka jinglong kur ha u Arjun Tedulkar ka long kaba khlem akor, wat pyniap ia ka jingsngewtynnat jong u : Farhan Akhtar .
Mumbai : U Shah Rukh Khan u Red Chillies Entertainment ryngkat ka Sujoy Ghoshs Bound Script Production kan pynmih ia u Bob Biswas ha kaba u Abhishek Bachchan un ak kum u nongmihkhmat.
Ka pyrthei ka dei ban shim khia ia ka .
La kem ia 6 ngut kiba lute ia u bizman 61 lak tyngka
Bad , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la leh pyrshah da kaba tyngeh .
Ym shym la tip katno ngut ki nongleh kam sniew ki la donkti ha ka jingshah siat .
Mami , rwai ia nga ia ka jingrwai barit jong ngi .
Ka don ha ka thain sor .
Ia ka pisa ba la lum yn aiti sha ki bahaiing jong ki Martyr jong ki shipai CRPF .
Ki jar ri dohkha jong ki nong China ha ri India
U Chetna Sinha u dei u Nongseng bad President jong ka Mann Deshi Mahila Sahakari Bank bad ka Mann Deshi Foundation ha India .
Ar tylli ki langbrot kiba thiah hapdeng ka lyngkha kaba plie .
" " " Bad ka CBFC ka dei ka bor kaba la pynbor ha ki jingpyrkhat , jingsngewthuh bad akor jong ngi . "
Ka NDRF bad ka SDRF ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Kumba 1200 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha ki lympung ialehkai zonal hapoh ka jingpyniaid jong u EK Bharat Shrestha Bharat ha u Nailar 2020
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta .
Ka Rime jong u nongleit jingleit hyndai .
La pyndap ia ki vote ha Yangon khlem da phah , kaba la pynlong ia ka jingwan thep vote kaba bun bad hadien kata la tohkit da ki pulit .
Kum ka nuksa , katto katne ki map jong ka ri Bilat kiba mynta ki don lai tylli ki bar scale , kawei kawei na ka bynta ki kilomitar , ki mail bad ki mail duriaw .
Ka jingsdang kaba nyngkong ka la ai ka jingsdang kaba bha ia ka kynhun .
Ka jingjia jong ka ka la ïakren bha ha ka internet ha China haduh ba ki paidbah ki la sngewsih hadien ba la buh ïa ki dur jong u khunlung ba dang kha ïap ha ka internet .
U la bynrap ruh ba ka Haj 2018 kan long katkum ka Haj Policy kaba thymmai .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki riewstad pyrkhat bad ki riewstad ba im ki la shim ia ka jingeh ban pule bniah ia kaei kaba pynsngewbha shisha ia ki briew .
U Jisu hi u la hikai ia ki synran jong u shibun ki jingshisha kiba thymmai ia ki .
Pynrem u Arvind ia ka jingleh jong ki pulit ia u Yogendra Yadav
Kumta ka leit shapoh jong ka 8 sien .
" U la shim thik ia ka rai kaba dei ." " "
Ia kane ka Tarkeen Dargah la shna kum ka jingkynmaw burom ia u Khwaja Hamiduddin Nagauri uba long uwei na ki synran ba kongsan jong u Khwaja Moinuddin Chisti .
Ki jaka pule kiba don hapoh jong ka Thiruvananthapuram corporation kim dei ban pynlong ia ki eksamin paidbah tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka dur ba la thang ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Guwahati .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , u chairman ba shipor jong ka Tata Group u Ratan Tata u la thoh sha ki nongshim bynta da kaba pan jingkyrshan na ki ban weng noh ïa u Mistry kum u chairman .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingeh ban ot namar ka jingduna um bad bording .
U Reed u phong ia ka uniform kaba don ia u nombar 23 .
" " " Ka jingrep jingthung , wat la katta ruh ka la kiew katto katne , bad la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka bynta jong ka jingthung soh " " " .
Ka la ong ruh ba ki Myntri Pule Puthi jong ki katto katne ki Jylla ki dang trei ban pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ki eksamin ia ki khynnah skul .
Ïa kane ka khusnam la sam sha ka Ministry ha ka 2 tarik Lber 2017 kaba long ka jingdap lai snem jong ka Swachh Bharat Mission .
Pyrkhat ia kine ki jingshisha : Ha kine ki 100 snem ba la leit noh , katto katne na ki jingsynshar donbor kiba shyrkhei tam ha ka histori ki la pyrshang ban pynduh jait ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kine ki sharak lah ban pyndait ha ki jingbuh nar ne plastic ha iing bad dei ban sait bha man ka por .
Kumba u Jisu u la ong , ia ka jingstad la pynshisha da ki kam jong ka . Math . 11: 19. ftn . Ka don ka jinghikai kaba kordor hangne ​​kaba ngi dei ban shim .
U CM jong ka Andhra Pradesh u YS u Jagan Mohan Reddy u la shah jied kum uwei na ki myntri rangbah ba trei bha tam ha ka ri .
La pyniaid da u Sadashiv Amrapurkar uba la don bynta ruh ha kane ka drama , kane ka drama ka la pyni palat 200 tylli ki show .
Ka Arpita bad u tnga jong ka , u aktor u Aayush Sharma ruh ki la pynbna ruh ia ka jingkha ia ka khun jong ki ka Ayat ha la ki jong ki jong ki social media profile .
Hadien ar sngi nga la leit sha ka jaka Jarkiholis ban ai khublei ia u .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba lah ban jia ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Nangta , ynda la kut ka thma , bun bah kim shym la wan phai biang sha ka kam barim jong ki kum ka kmie bad ka nonghikai ba kongsan jong ki khun jong ki .
Khlad noh u maestro Pandit Ravi Shankar
Ive la tei ia ka kynroh sawdong jong nga .
Ka Sneha bad u Ravi ki la pynlut por shibun lang .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rafeeq Hussain uba dei u nongbylla sngi .
Lada tang ka jingiada ia ka pisa ka long kaba kongsan , u dei ban leit sha ki pisa ba la buh thikna .
" Kumjuh ruh u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la maham ia ki nongshong shnong ba kin kiar na kaba rakhe ia ka sngi Valentine namar ba ka dei " " kam dei ka bynta jong ka riti dustur jong ki Muslim , hynrei jong ka ri Sepngi . " " "
Ka vote ka palat ia baroh ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka niam bad ka sain pyrthei .
Kham mynshwa ha ka 30 tarik Risaw sa kawei pat ka kynhun kaba don 164 ngut ki nong Bangladesh ki la wan phai sha la iing na Chennai .
Nga la iohsngew ia u Kpa ba u ong ia u kpa jong u Aru Apa , Mynta ka jingialeh kam dei shuh kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingkhein por jong ka Baibl ka pyni ba la kha ia U Jisu ha ka snem 2 B . C . E .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki mih sha pdeng ban tied na ka bynta ka India bad hangne ​​ka wan ka Fizz da ka bol kaba thymmai .
Ka ED bad ka CBI ki dang tohkit ia kane ka mukotduma bad ki la dep ban ujor bunsien ha kane ka mukotduma .
U Principal u Mr Karan Singh u la ai jingkren ruh na ki samla pule .
U Ibrahim Kaskar uba dei u kpa jong u Dawood u dei u heh pulit ha ka tnad tohkit jong ki pulit jong ka Mumbai .
U Sushil Kumar u dei u nongmihkhmat na ka bynta ki jingialehkai ha Delhi.
Naduh kata ka por u Gandhi u la wan ban pynjahthait ia ka jingngeit kaba khraw ha u .
Ki para nongtrei jong U Blei ki pawnam na ka bynta ka jingleh pdiang sngewbha .
" Kine ki jingkren ki long na ka bynta ki nongrep kiba duk , ki nongbylla sngi , ki safai karamchari bad kito baroh kiba tlot bad kiba shah banbein jong ka ri baroh kawei . " " "
Namar lai tylli ki daw : Ka jingieit Kamram Ka jingkitkhlieh Ngim lah ban im ia la ka jong ka jingim tang da ki jingsngew .
Ha kaba sdang ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei hadien ba la dep ban eksamin la lap ba ka dei ka jingpyniap briew .
Nga ai khublei ia ki kynhun jong baroh ki ri kiba long dkhot na ka bynta kane .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur na ka bynta ki lum kiba rit bad kiba pdeng ha ka 6 bad 7 tarik mynta u bnai .
Hajan ka Bhopal ha Bhimbetka ki don ki krem ​​ba la rim bha kiba pynneh pynsah ia ki katto katne ki jingdro ba itynnad kiba la shna naduh ki por jong ki mawlyngnai .
U Ramesh Mittal , u nongpyniaid ia ki jingrakhe iakynduh biang u la ai jingkren ha katei ka jingialang bad u la ai khublei ia ka skul .
Kumta u lok ba khatduh jong nga u la kwah ban tip kham bniah , u da ong ba lada nga sngewtynnad , u lah ruh ban sngewtynnad .
Bad mynta nga wanrah ia ka khubor babha ha phi .
Ïa kane ka workshop la plie da u Myntri ka tnat Shipping , Surok bad Surok bah u Sh .
U Lat u la sngewkmen ban iohi ba u CM u iaid shaphrang bha , la ong ka kyrwoh jong ka Raj Bhavan .
Hato phi pynskhem ia ki jinglong ba phi dei ha ka jingshisha ban ialeh ban jop ?
' Ngi lah ban leh aiu lada ki nongthep vote jong ka BNP kim wan ?
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Reddy u la ong ba ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki la mad ia ka jingshah thombor bad ka jingpyniakhlad ba la kyrshan na shiliang khappud ha kine ki bun phew snem ba la leit noh .
Bun ki nongkyndong ki khmih lynti ban kheit ia une u jingbam ba thiang bad ba tei met .
Napdeng ki nongtied bol kynthei , ka Jhulan Goswami ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ICC .
Kine ki Institute ki pynlong ia ki jinghikai kiba lyngkot na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ka tnad treilang bad ki nongtrei jong ki Institute treilang .
Ym slem u Watkins u la iasoh bad arngut na ki ha ka ophis jong u nongsynshar jong ka thain .
Ka jingshemphang ka khein shibun !
U cotton u long uba rem dor hynrei ym don ba kloi ban thied ia ka jain ba la shna ha ka dor kaba heh .
Nga la pyndep ban kit ia ki koidi .
U Paul apostol Khristan u la pyni ia kane da kaba kylli : Hato phi , . . . uba hikai ia uwei pat , ym hikai ia lade ?
Hooid ka la ktah ia la ka jong ka jingim bad jingpyrkhat .
U Langdon u la bud ia u sha jrong jong ki step , sha kawei pat ka lynti iaid , bad nangta lyngba ka jingkhang bym don dak sha kawei ka lynti iaid lynti kaba pyndonkam ia ki briew .
Ka jaidbynriew ka dang kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ha kane ka jingleit u myntri rangbahduh u la ioh ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ngi la long shisha kiba shai bha shaphang kumno ngi kwah ban iakynduh ia ka jingialehkai .
Tangba dih ia ka khuri kaba dap da ka um .
Hangne ​​, peit ia ka list baroh kawei :
Katkum ka khubor , u nongthoh khubor bad u kritik phlim u Rajeev Masand u la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Mumbai ha kaba iadei bad ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Hangno ka mih ? Kumno la pynmih ia ka ?
Ka jingjied kaba khatduh kan long tang katkum ka jingiakren .
U Shri Parameswaran Iyer , Secretary ka DDWS , ka tnad Jal Shakti u la pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan ban ïarap kata ka jingpynneh pynsah ïa ka um , ka jingpynneh pynsah ïa ka tyllong um , ka jingpynpoi um da ki pipe bad ka jingpynïaid ïa ka um rong saw .
Ka China bad ka Russia ki kham jan iwei ia iwei pat ban ia ka USA .
LA jan baroh ki sngewtynnad ban shah iaroh .
Yn pyndonkam nyngkong ia ka VVPAT ha ka por lS polls
U dei u doktor jong nga . U dei u nongiasaid ain jong nga .
Kaba ar , peit ia ka rukom thied ia ki kali ba la pyndonkam .
U Irrfan u la paw ha ka prokram rwai jong ki khynnah kaba kyrteng ka Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs ka aiom kaba 6 ban kyntiew ïa ka ktien Hindi .
Kata ka jinglaitluid ka kynthup ia ka jinglaitluid na ka niam lamler , ka jingbymtip bad ka jingngeit biej .
U la shah byrngem bunsien ha kine ki bnai ba la dep .
Baroh kitei kiba la shah pyniap ki dei na ka thain Yiliang .
Ka Sngi shuti kaba sngewtynnad palat ban pyrshah ia ki sur jong ka pyrthei
Ka kali kaba wan lyngba ka surok ka la pynher ia u shapoh .
Hooid u khun u la shim ram ia ka .
Nangta ia kane ka Stadium la khot ka Niaz Stadium , da ka kyrteng jong u District Administrator ha kata ka por uba la iarap ban tei ia ka .
La shim ia ki sienjam bapher bapher pyrshah ia kiwei pat ki 38 ngut namar ba ki la pynkhein ia ka ain hadien ba la sdang ka jingialap elekshon .
Ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office ha India , hynrei ka la pawnam bha ha UK .
Peit ia kane ka tweet ba la pynmih da u :
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
La phah ruh ia ka kot treikam jong u sha baroh ki Sorkar Jylla da kaba kyrpad ba kin phah kloi katba lah ia ki jingai jingmut jong ki .
“ “ “Nga dei u Carlo Ventresca,” u la ong, ka ktien Phareng kaba janai jong u.”
Ki Rangers bad ki pulit kiba phong da ki tiar pynkhihwin ki la don shabar jong ka ïing jong u Qadri ha Rawalpindi .
IGNOU 2020 Iaiong TEE date sheet bad khubor admit card
Ka don ka giraffe hapoh ka jingker kaba la ker sawdong .
Namar ba kam shym la bthei bha tang saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Ia kine ki test la siew da u nongshim insurance .
Ngim dei ka bynta jong kano kano ka seng .
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ne ba la pynlong da u briew ka dei kawei pat ka kamram kaba kongsan kaba la aiti ha ka MHA .
Hapoh khyndiat kynta , ka dukan ba itynnad jong u ka la kylla long ka tdem kaba rben .
Nga kyrmen ba ka jingshem jong nga kaba mynshuwa kan iarap ia nga .
Ha kane ka por ngi sah ha Bronx , bad ha ka iing kaba don hajan ka jaka ba nga sah don uwei u rangbah uba kyrteng u Johnny .
U Chan u mareh ban pyllait im ia u Frank , bad baroh arngut ki la hap na ka jingtei , ki la hap halor ka jingthiah ba la pynbthei jong u nongpynlip ding .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ka Apna Dal bad ka SBSP , ki la jop 325 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
U la lah ban kyntait ia u !
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la dep shong ha ka auto .
La khmih lynti ba kumba 3,000 ngut ki nongwan kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka temple ki don 6 tylli ki jaka mane blei kiba la pynkyntang sha u blei Hindu jong ka jingpynneh pynsah u Vishnu bad u blei Hindu jong ka jingpynjot u Shiva .
La shem ia ka , kum ka nuksa , ha ka jingthoh Hebru ha kawei ka krem ​​Judia ha Khirbet Beit Lei kaba shaphang sepngi jong ka Hebron .
U Kiran Bedi u dei u pulit uba bha .
Mynta lada ngi shim ia ka ha ka arsien ngi ioh 12 , bad 1 .
" " " Ka jingithuh ia kito kiba la ai ia ka jaka na ka bynta ka Kerala Law Academy kam dei kaba rieh ."
Katba ka kam ka dang sahteng , ka dor jong ki tiar shna bad ka jinglut jingsep ka la kiew .
Pyllait ia ka Google ia ka jingpynmih ia ki nongpynmih Android P . Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ki nongpynmih ia ka Android P , ka jingpynmih ba thymmai jong ka Google .
Phi tip aiu ki leh ha Moldova ?
Kine ki arngut ki la thep 184 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ia kane ka kam dang don ha ka jingtohkit mynta .
Ngi la iaid sngap jar katto katne por , katto katne ngut ki nongleit jingleit ki la iaid lyngba .
Kan don ka jingshimkhia mynta u snem ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Administrative Reforms Commission , ka Sorkar kan shim ia ka sienjam kaba khlem pyndem pyrshah ia ka bamsap ha baroh ki kyrdan .
Ha ka jingkren kaba suk , ban don u paralok , phi donkam ban long uwei .
namar ka bor jingshit , ha ka suinbneng ka jingstet jong ki molecule ba shabar ka kiew . Teng teng kan leit shabar jong ka jingkhlain jong ka pyrthei
Kaei kaei kaba iadei bad ka bor sngi ne ki rong .
Ka Jet ka pyntreikam 120 tylli ki liengsuiñ bad palat 600 tylli ki liengsuiñ man ka sngi .
Da ki hajar ngut ki samla Nongsakhi ki ïashim bynta ha kane ka kam .
Bad tang kawei kaba lah ban pynsangeh ia kata ka long kane .
Ki khubor jong ka jingshah thombor ha ki robot ki la nang wan rung . . . na New York , Chicago bad Los Angeles .
Ailad ia baroh ki site ban buh ia ki data ba kyrpang .
Ka NCP ka lah ban leit ha kano kano ka liang .
Hato um shym la knia ei ei ?
Ki don , hoid , kiwei pat ki daw : .
U la kyntu ia ki kompeni ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka sorkar .
U la pynrung ia ki shabi ha ka jingkhang jong ka drawer jong ka miej , u la peit sha shiliang sha u Bhowmik bad u la sngew kumba u la pynkylla stet ia ka jingpeit jong u shawei pat .
Ar tylli ki jingjia la ia kren harum .
Ki briew kum u Maharaja ka Darbhanga bad u Maharaja ka Dumraon ki la long ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Phi ong ba phi kwah ia ka jingsuk bad phim kwah ia ka jingpyniakhlad hynrei kaei kaba phi leh hangne ​​ka dei ka jingsdang jong ka jingpyniakhlad .
Ki kham sngewtynnad ban don bad ki kynthei kiba sahkut shadien , bad la khang ia ka dohnud jong ki , kumta kim sngewthuh .
PYLLAIT ÏA KA SENIORITY LIST ÏA KI NONGHIKAI CADRE COLLEGE HAPOH 2 BNAI : RAZIA SULTANA
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan ban pynduh ia ka jingpynbeit ia ka dor bad ka jingbun ba la die jong ki katto katne ki mar ba la shim ba ki long kiba donkam , .
Ki jingkylla ba jylliew jong ka doh thiang ba la khot , ka jinglong arsap .
Kin don ki page link bapher bapher , kin don ki jingdonkam bapher bapher na ka bynta ki sources kiba phi pyndonkam .
Ka jingduna um ka la jur bha khamtam ha ki Phase IX , X , XI , ki Sector 70 bad 71 , ki shnong Matour bad Shahimajra bad ki bynta karkhana I haduh V .
Ha Punjab ka jingiakhun ka dang iai bteng hapdeng u Capt Amarinder Singh bad u Partap Singh Bajwa .
" " " Dei ka BJP kaba pynmih ia ka jingkulmar ha ka jylla ."
La khot ia ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher jong ka ri ban ai jinghikai ia ki .
Permanent address Velasheeri Pala Muttathu Veedu , Kozhencherry , Myliparapo , Pathanamthitta
Ngam shym la pynkylla ia lade ha kano kano ka rukom .
Ki bank ki ong ba ka RBI ka ai kham bun ki pisa 200 bad 100 tyngka .
Ha ka jingkylla ha ka rukom im , ka jingdon jong ki nongpyndonkam um tap ka la nang kiew .
Nalor ka Eid al Fitr , ki Muslim ki rakhe ruh ia ka Eid al Adha kaba wan hadien ka jinglehniam barim .
Ka sah bad la u lok bad arngut ki khun ha Angadippuram .
Ka don ruh ia ka laser kaba lah ban iohi hi dalade .
Ki kam kiba phylla kiba ngi lah ban ainguh bad iaroh ia U Jehobah man ka sngi ki long kiba bun palat ban iathuh !
Nga dei u trai ri India .
Ki Assam , Bihar , Goa , Himachal Pradesh , Karnataka , Punjab bad Uttarakhand ki dang pyrkhat ia ki .
Kum ka jingpynrem , ka BJP ka la bujli noh da u Narendra Modi ha ka jaka jong u Keshubhai Patel kum u myntri rangbah ka Jylla .
U la khot ia ka imlang sahlang ban im kawei .
La pynbeit ruh ia ka jaka bam na ka bynta ki samla pule .
Kumjuh ruh ia ka OD kaba la don lypa kaba long T.5 hajar la pynkiew sha ka T.10 hajar .
Ia ki thup nongthep vote kiba don ha ki 68 tylli ki thain jong ka Sitarganj la pynkylla thymmai da kaba pynshong nongrim ha u 01 . 01 . 2012 kum ka jingpynkhreh .
la ialam ia ki Israel na Ijipt bad lyngba ka Duriaw Basaw ?
Hynrei ngam lah ban iehnoh satia .
Baroh ki la pyrkhat ba u la iap .
Kiei ki jingmut jong phi halor kata .
U Kapten Tokarev bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah siat iap .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh halor kane ka video :
Ki jingjia ba kongsan jong ka Pro Kabaddi 2018 :
To ngin ia hiar sha ka .
Ka kashari ka la ai ruh ia ka jingpynshitom phatok shi jingim ia u nongniah kali jong ka Salem u Mehndi Hassan .
U Badal u dei u myntri ba dei peit ia ki marbam ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ha u bnai February 1888 , namar ba u la thait na ka jingim ha Paris , u Van Gogh u la mih noh hadien ba u la dro palat 200 tylli ki dur ha ki ar snem ba u la don hangta .
U la tyrwa ia nga ban leit sha ka jingbam miet kaba kyrpang hadien ka jingialang kaba dei ban pynkut ha Malaysia .
Katei ka Dzire kaba thymmai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform HEARTECT , kaba ka iasam lang bad ka Baleno bad ka Swift .
Bad lada phi dei ban shem . . . ?
Ban sngewthuh balei ba don kiba ong ba ka spah snem kaba lai naduh ka jingkha ia U Jisu kan mih ha ka 1 tarik u Jymmang , 2001 , pyrkhat ia kane ka nuksa .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha x kyrdan
U Roy Krishna , u David Williams bad u Edu Garcia ki la ïalehkai bha .
" Kumta , kum kine ki jingtip kim don ," " u la ong . "
Ki jingshakri ha Vasant Vihar bad Mandi House ruh ki la sangeh noh na ka bynta katei ka sngi .
La ring ia ka ha Delhi , London , Kashmir , Cairo , Agra bad kiwei kiwei .
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka la long ha ka .
Ki don ka jinglong ban leit um sniew hadien ba la siat 5 7 tylli ki bom mortar .
Ka kynhun pulit ka la beh ia u bad ker sawdong bad kyrpad ia u ban aiti noh , hynrei u la sdang ban siat ia ka kynhun pulit .
Hynrei kane ka dei thik ka jingmut .
Ka sorkar jylla kan shim biang ia ki jaka bad ki jaka karkhana bym pat pyndonkam
Ka khusnam AIBS jong ka snem 2001 , ha ri America .
Lait na u Amitabh ha kane ka phlim la ak ruh da u Vinod Khanna , u Rishi Kapoor , u Shabana Azmi , u Neetu Singh bad u Parveen Babi ha ki bynta ba kongsan .
" " " Don tang uwei u nongniah liengsuin hapoh ka jingpeit jong ki shipai Pakistan ."
Kaei ka int . ka imlang sahlang mynta ?
La pynmih ia ka jingbthah ia ki nongri dohkha ha duriaw ba kin leit phai biang sha ka kad liengsuin , la ong ki Coast Guard .
U Sinha um shym la lah ban ioh jingtip ha ka phone .
La tam ia ka met jong u nongtrei rel uba la ngam jyllop
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang wad ia ki briew kiba iakynduh ia ki .
Ia u kew lah ban rep ha ka jaka kaba 65 lak akar haduh 70 lak akar ha Telangana namar ba u don ka jingdawa kaba bha ha ka iew ka hat .
" Ki jinghikai ba kynja blei jong u ki ialam ia ngi ha ka lynti jong ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang . " " "
Ka kmie jong u Sachin ka Saroj Devi kam shah iano iano ban rung shapoh iing jong ka kaba don ka phyllaw masi ha ka jingkhang , ha ka shnong Mahao .
Kaba peit na ka gallery ka dei ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ia nga .
Ha u snem 2017 la rejistar haduh 95 893 tylli kum kine ki case katba ha u snem 2016 ka long haduh 88 008 tylli , ong ka NCRB .
Lah ban thaw ia ki da ka Dorbar Thawain jong ka London bad lah ban pynduh noh ia ki da ka Dorbar Dorbar jong ka London hi kumba la jia ha North Ireland ha ka snem 1972 .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki santal , ki munda , ki oraon , ki mahali ki hap ha kane ka upazila .
Ka la shongkurim ia u syiem shini German uba la tymmen , u Klein , bad mynta ka la shem ia lade kum ka riewspah tam bad kumjuh ruh ka riewkynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka jingeh kaba ka Congress kam sngewthuh
Katto katne 15 tylli ki kompeni telecom ki don ram haduh T.1 . 69 lak klur sha ka sorkar kum ka bai AGR namar ka rai .
" Hynrei ngan ym ialehkai shuh na ka bynta jong ki." " "
Ka jingdawa kaba la pynmih na kawei pat ka tyllong .
U la pynthikna ia ngi ba un shim ia ka sienjam kaba dei .
Haba kylli halor ka jingkynthoh jong ka China ba kam shym la don ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping , u nongaiktien ka MEA u la ong ba ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka jingpynthymmai jong ka Nokia 3310 ka kham jem ban ia ka model ba tynrai .
Ki rel ki don jan baroh ki jaka kiba jan kum ha Bengaluru , Vijayawada bad Belgaum .
Ka jingkhang ia ka surok bah ka la pynlong ia ka jingduna jong ki marbam ba kongsan ha Valley .
Kane ka la long kaba bha .
Uwei pa uwei u maw ba la pyndonkam ha ki jingker u iathuh ia ka jingiathuhkhana sha ki nongwan jngohkai .
Ki nongtrei jong ka ain bad ki heh sorkar ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka 18 tarik u Jymmang ha ka por shiteng sngi hajan ka iing dorbar jong ka ri ha Paris .
Baroh ki dei ki jaitbynriew kiba kongsan ha ka kalendar jong ka Perth .
Ki nongbah kiba heh ki don da ki hajar tylli ki kali , ki bus bad ki trok kiba ialehkai baroh shisngi .
Ka jingshemphang ka long kaba sngewtynnad shisha .
Hynrei ha ka jingshong shngain jong kane ka jingtep ka don ka jingsawa .
Hynnin ka sngi , ka la don ka ding kaba la bthei , ha ka por ba dang don ka kam maramot kaba la buh por , ha u lain pipe gas jong ka Coke Oven Battery Complex No . 11 ha ka karkhana steel ha Bhilai .
Ia kane lah ban peit kum ka nuksa na ka bynta ka jingpynmih khajna .
Hadien ba la dep skul , u Dutta u la rung sha ka Ramjas College hapoh ka skulbah Delhi na kaba u la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka thoh ka tar phareng ha u snem 1966 .
Ki jinglong jong u Gandhi bad kiba bun ki rukom treikam jong u ki dang long kiba iadei ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ha ka jingstad stad ki myntri ki lah ban neh ha ka kam haduh hynriew bnai " " " " la ong u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Rajneesh Agrawal.
Ki kam bym kwah jong ki bar jylla ki kynthup ia ka jingkhaii tuh ia ki dawai pynbuaid , ka jingpynphriang ia ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita .
Kane ka dei ka jingrwai tynrai jong ka spah snem kaba 21 .
Kiba bun ki jingpule shaphang ka jinglong jong ki enzyme ki pynleit jingmut ha kane ka bynta kaba sdang , kaba la jan long linear jong ki jingkylla jong ki enzyme .
Ngim ju pyrkhat shisha shaphang ka jingpynbor .
Teng teng ki wanrah ia ki jingthoh ba rit jong ki hukum , bad ki don ki kopi kiba hok jong ki ba la shna da u secretary jong nga .
Wat ki iingbishar ruh kim dei ban tuklar ruh , u la kynthoh .
Kaba ar , kawei ka skul ha Gujarat ka la pyntreikam ia ka rukom ha kaba ki khynnah skul ki lah ban thep ia ki shithi khlem da pynpaw kyrteng ha ka synduk na ka bynta ki nongai jingmut ba la shah hikai ban pule .
Hynrei ka rukom pynmih ia ka sawdong kaba don kawei ka rong jong kajuh ka jaka pdiang ka dang don hapoh ka jingwad bniah .
Lada ka jia da kaba bakla , te nga panmap shwa .
Ia ka jingjop ha ka jingim jong baroh saw tylli ki jingialehkai ba kongsan ha kawei ka jingialehkai la khot ka Slam ba khraw ha ka kam ha kata ka rukom .
Ka Actinidia arguta , ka kiwi kaba khlain bor , ka dei ka soh sohjew kaba im slem bha kaba dei na Japan , Korea , China shatei lam mihngi bad ka ri Russia .
" " " 30 ngut ki khynnah ki iap ha hospital khlem ka oxygen "
Ka dei ka dur kaba saw jong ka Blei Durga bad la mane ia ka ha ka sngi kaba saw jong ka Navratri .
U dang iohi ia ka jingthoh ha ka jingkhang .
Nagaland : Ka sorkar jylla . rai ban pynkiew dor ia ka umphniang
U RK Sharma u nongpyniaid jong ka GRD World School u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u nongialam ka DMK u Kanimozhi ha ka jaka iakhih ha Kolkata .
Ka dei ka jingkwah jong ngi ban peit shabar jong la ka jong ka jong ka jaka ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ngi na ka bynta ka thain .
U President u la kdew ba ka Supreme Court ka la sdang ïa ki katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ban poi sha ki briew .
Kumta , to ngin peit ia ka jinglong jong kane ka jingtip kaba la thiah lyngngai .
Ha u snem 1986 u la seng ia ka kompeni phlim phlim kaba la sdang ia ka kam jong u kum u nongshna phlim pynbna .
Ki nongiashim bynta kin leit jngoh ia ki projek pynroi sor bapher bapher ha kylleng ka ri India ban sngewthuh ia ki rukom thmu bad pyniaid ia ki jaka sor ha ri India .
Ka jingialehkai . Ka jaka ialehkai Olympic ha ka por lyiur ha u snem 2014 ha Sochi, Russia.
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Tirunelveli .
U la aiti ruh sha u CM ia ka dorkhas ba la mudui da ki nongialam ka BJP .
Ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingialang kaba la tyrwa hapdeng u Trump bad u Kim ka dang iaid shakhmat .
15 , 000 tam ban ia ka rukom ba la buh .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule kaba 91 . 9 .
Ngam donkam ban shah pynshitom ia ka .
Ia ki list lah ban pyndap da ki tag lane ki dukan .
U Narendra Modi u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah duh ka ri India .
Naduh ka 29 tarik u September 1969 haduh u Naiwieng 1972 u la long u Rangbah shipai jong ka IV Corps ha Tezpur ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Hato ka dei ka por ban pyrkhat ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ne ban ym pyrkhat ia ki riti Khristan ?
Ka jingpynkylla ktien phareng jong kata ka kot ka la mih dang shen .
La eksamin palat 120 ngut ki khynnah .
Ka trailer jong ka phlim Housefull 4 ka la mih .
Lehse ka kam jong ki adhikaran ka la long tang ha ki jingkhaii ha ka jaka .
U Ranjeet Bachchan ba la tip kyrteng kum u Ranjeet Yadav u nongialam ka Vishwa Hindu Mahasabha u la shah kem na Mumbai .
La set ia ki ha phatok hynriew sngi .
Da ka jingphuh samrkhie kaba sngewlehrain ma ka ruh ka la iaid noh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karan Anand uba la sin kyrteng kum u Bachi bad ka Honey baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ropar .
Dei ban kynmaw ba kam don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka SEC bad ka SEC .
" " " La khot ia ki katto katne ki helicopter na Detroit , Michigan bad Traverse City . " " "
Hynrei hadien ka spah snem kaba 12 AD , ka rukom hikai jong ngi ka la sdang ban duh noh ia ka burom jong ka .
Ka kam jong ka sain pyrthei kam wan ha ka lynti jong ka kam kaba shisha .
Ha ka por jong ka juk pdeng , ka nongbah ka la long ka jaka kaba kongsan jong ka khaii pateng snieh langbrot , shuwa ba kan leit sha ka jinghiar stet .
Ka jingthoh , ka jingpynroi bad ka jingpynphriang ia ki rukom treikam kiba bha tam ka dei kawei na ki kam ba la kdew ha ka Jingthmu bad Jingthmu jong ka .
Ngam mon ban duh wat ia ka bynta kaba rit tam jong kane ka pateng .
Ki katto katne ki jylla ha India kim shah ban ïalehkai online bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongkyrshan jong ngi ngi ai jingmut ba dei ban peit bniah ïa ki aiñ jong ki hi shwa ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba sngewtynnad .
" " " Ki nongrahbor ki la shna bun tylli ki video ha kaba ki heh jong ka High Commission ki la shah pynbor ban phla hapoh ka jingpynbor ba ki la leh ia ka jingjia aksiden ."
Peit ia ka jingbishar jong ngi ia ka phlim hangne ​​.
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter u la long kumba pynmih ïa ka jingïakynduh ktien .
Hynrei ka Russia kam pat kren eiei shaphang kano kano ka jingiakynduh kaba ar bad u president jong ka ri America .
Kumjuh ruh ma phi haba phi iohi ia kine kiei kiei baroh , to tip ba u la jan ha ki jingkhang .
Kata ka long kaba baroh ki ong hynrei da ka jingburom kaba khraw , miss ngam dei ma nga uba sahkut ha ka tduh jong ka lieng hangne ​​.
Wat hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka Usha ka la iai bteng ban long kaba trei shitom ha ka imlang sahlang khamtam ha kaba pynphriang ia ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma la dep ban ai ia ka kaiphod ba khatduh ha ka iingbishar .
U Mankiewicz u la pyrkhat ba kawei pa kawei ka longïing Krypto kan phong ïa ka dak kaba ïasyriem bad u dak bapher, kaba pynshisha ïa u ‘S’ ha ka jainkup jong u Superman.
Ka Madhuri Dixit ka la sam ia kine ki dur haba rakhe ia kane ka tamasa .
Page 16 RKVY bad kiwei kiwei ki jingthmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei sha ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe Mahanavami .
U Sadhguru Jaggi Vasudev u la iathuh ha ka UN .
U shipai phareng uba rit u don ha ka jingleit jngohkai kaba tang hynriew bnai . Ki shipai Italy , ha ki jingleit jngohkai jong ki saw bnai . ki shipai America , ha ki jingleit jngoh jong ki 12 bnai .
Teng teng ka jingpynkylla kaba bha ha ka mariang jong phi ka lah ban iarap .
Ka Netherlands ka long ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nong India ha Europe .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kajuh wat la ki jingshisha ki khot ia ka jingpynshitom kaba jur bha .
Ia ka laisen na ka bynta katei ka jaka ym shym la pynthymmai , u Khattar u la ong hadien kata .
Katba ka iingbishar ka dang pynmih ia ka rai , u Salman u la jaw ummat bad u la ieng sngap jar ha ka kad lieng .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka video ba itynnad jong u khun sniang ka la paw bha ha ka internet .
U paralok ba iajan bha jong u Dr.B.R.
U lah ban shongthait noh namar ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki lah ban don ki jingkylli bapher bapher .
kum kane ka jingleh donbor kan sa mih . . .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Peren .
Namar kane , ka pyrthei ka shah ktah tang da ka bynta kaba rit eh jong ka .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki bus DTC hadien ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
U dei u nongialehkai uba khraw bad uba rit mynsiem ruh kumjuh .
Hadien ba la kut ka taiew leit jngoh ïing , yn pynlong ïa ki jingïalang jong ki longïing ha ka thaiñ .
Katba ka nongiasaid ain jong ki nongshah lehbein ka Seema Kushwaha ka la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ban pynkynriah noh ia ka jingbishar shabar jong ka UP .
" Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Delhi , u myntri rangbah u la kynnoh ruh ba ia ki ain la thaw na ka bynta " " ka jingai pisa elekshon jong ka BJP ym ia ki nongrep " " . "
Ka jingpdiang ia ki robot kum ki briew ka long kaba ym lah ban long .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki nongtrei na ki tnad sorkar bapher bapher .
Tang shu peit shabar na ka jingkhang !
" U la ioh khusnam ia kawei ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U la ioh ia ka khusnam " " U la ioh ia ka khusnam na u Mark Holden . "
Ym don x , y , z , kiba pynhun ia kane ka equation namar lada ka la don , te ngin sa ioh ia kine ki ar tylli ki jingpynkylla bapher bapher jong kajuh ka nombar ha kane ka ring .
Ki shynrang jong ka longiing ki la leit rieh namar ka jingtieng .
U la dep ban ioh jamin na ka iingbishar jong ka Lahore ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa kaba iadei bad ka Chaudhry Sugar Mills .
Ka jingim jong u Josutty , ka phlim Dileep kaba un sa mih mynta , ka dang don ha ka jingpynmih .
U khlem sngewthuh ba ka phone ka wan na Dujok .
Ki lah ruh ban pynsniew ia ki khmat , ka shyntur bad ka sniehdoh .
Katkum ka jingkhein kaba rit , kumba 2 . 7 lak litar ka um man ka sngi ka leit sha ki thliew um ha ka sor .
" Ka la ong ruh : " " Kaei ka jaka jong ka ri India ka paw shai na ka map jong ka ri India ."
Baroh ar ki mashin jong ka jylla bad ka tnad elekshon jong ka jylla ki la treikam kum ki jaka pynjlan por jong ka seng Congress ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote baroh kawei , u la kynnoh .
Ka buit jong ka Congress naduh kaba sdang ka la long kaba bakla .
Ka don hajan bha bad ka nongbah phlim Ramoji kaba pawnam .
Ka list kaba ar kan sa mih shen .
Ki long ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la sdang na ka jingjylliew kaba 10 km , la ong ka tnad .
La u kpa jong ka Orpah u dang im ne em ha kata ka por ym shym la iathuh . Hynrei u kpa jong ka Ruth u la .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Grewal u la ong ba ka jingiaid jong u ka la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba jur shaphang ka jingmatlah bad ha kawei ka Gurudwara ha Nagpur kumba 200 ngut ki kynthei ki la wan shakhmat ban ai sngewbha ia ki khmat jong ki .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kane u Dr Tushar Jagtap uwei u nongïakhih ha ka liang ka koit ka khiah u la long uba nyngkong eh ban thoh sha ka FDA .
Ka jingshisha ka long , ka dei ka jingbakla jong nga .
U JB u dei uba la tip da ki bor synshar na ka bynta ki jingjia bapher bapher , kynthup ia ki katto katne kiba iadei bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat , la ong u Kechiche .
Ka long ka kam kaba khraw ia ngi ban leh ia kata .
U la jop da ka jingïapher kaba khraw haduh 195 vote .
U Narendra Modi ha ka SCO Summit : Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew ong u PM .
U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina u Diego Maradona u la ïoh ïa ka jingpang namar ba u la pyndonkam ïa u dawai pynhiar mynsiem ha ka jingïalehkai phutbol ha u snem 1994 .
Ka jylla ka don ka jingthmu ban pynmih um jakhlia haduh 16 MLD ha u snem 2035 .
" " " Ngin sa shim ia ka rai hadien ba ngi la pule ia ka rai " .
U myllung bad nongthoh jingrwai u Prabha Varma un long u kongsan .
Kane ka lah ban long lyngba ka email , ka shithi ne ka phone ne wat ha lade hi .
Kyrteng jong ka Post : Ki Post surveyor bad Programmer .
Baroh ki ri ki wad ki lad ki lynti .
Na kane la dep ban pyllait 20 klur tyngka .
Hynrei ym pat don ka MPC kaba treikam haduh mynta .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah trok u la phet noh na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka por ba u dang samla .
Ym don ei ei kaba shlur ha ka .
Ha ka sngi kaba 0 , 12 ngut ki paralok thymmai ki la rung .
Nga don ka spun kaba rit na ka Mel’s Deli , hangne ​​ha Brooklyn .
Kumno phi lah ban long uba shlur kum u khun ksiew u Paul ?
Wat la ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka tnad shipai , hynrei ka jingtreikam jong ka shipai duriaw ka la nang hiar ha kaba kut jong ka jingsynshar u Husain Shahi .
Ka ri dulir Caribbean kaba don 72000 ngut ki briew ka ai khublei ia u PM Modi
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 15 baje mynstep .
Ki khlur ki pyni ia ki jingthmu bad jingangnud jong ka jaitbynriew .
Ki kren sniew shaphang jong phi ha ki jaka paidbah ne wat ha ki social media .
La pynkut ia ka jingkren da ka jingkylli bad jubab .
Ha katei ka jingjia 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh .
Ki jingkren elekshon jong ka seng Congress , ka BJP ki poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kham hadien katei ka jingjia la thaw ia ki kynhun bapher bapher da ki pulit ka Jaipur ban wad bniah ia katei ka kam .
La khang ia u Nongialam Blei ba un dei na ka longiing jong u Muhammad .
Mynta Um shym la lah shuh ban pyndonkam pura ia ki bor jong u , hynrei shen u la lah ban shong ha ka jingthiah bad ban kren .
Na ka bynta ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ia ka Windows 7 bad Windows 8 ba shisha . 1 ki jingpynkylla , ka jingpynkylla ka long kaba laitluid .
Nalor kata , haba phi tip ia ka rekod jong ka jingdie jong phi bad phi lah ban pyniadei ia ka bad ki rekod jong ka jingpyniaid iew jong phi , phi lah ban shem kino ki jingpynbna kiba la ktah shisha .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingïathuhlypa kiba la pyndep ha U Jisu , peit ïa ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? sla 200 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka urea ba la ai jingiarap ka dei ka mar tynrai na ka bynta ki karkhana shna dawai .
" Ka jingthoh jong ka ka la pynskhem ia ka jingdonkam jong ka kum ka nongpyrkhat sain hima sima sha ka prokram " " jingitynnad ba lieh " " . "
Bad kata nga ngeit kan long ka jingai burom kaba shisha ia u Swami Dayanand Saraswati Ji .
Nalor kata ka jingpynkhih da ki nongrep ruh ka la nang kiew .
Mynta ka la don ka jingkylla kaba jur ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u myllung .
La pynmih ia ka da u Yash Chopra bad la ak ruh da u Rajesh Khanna bad ka Nanda ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh kiba jem bad ar tylli ki thuk thuk na ki mar jong ki .
Mynta ka sngi ngi don da ki phew tylli ki jingiateh kular ha ka kam khaii .
Ki dur bad ki jingthoh jong u Muhammad Ali Jinnah ha ki jaka treikam jong ka ri India ki la pynsngewsih ia kiba bun ki briew bad ki seng sain pyrthei naduh ka jingphiah ia ka Ri India .
Lada ngi don hapoh ka jingpynbor jong ki mynsiem , thikna ba ngin ym leh ia ka pop kaba ym lah ban map .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingim jong ki briew ha North Chennai khamtam eh ia ki nongri dohkha .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing jong ka .
Haduh ka 23 tarik u Risaw , shisngi shwa ba ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri kan treikam , 30 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ki la pynbna ia ka jingkhang dam kaba pura kaba kynthup ia ki 548 tylli ki district .
U la hap ban shah sumar ha hospital .
Ki jingkyrkhu jong u ki don bad nga .
Ki shipai US ha Iraq ki trei na ka bynta ki kompeni US , ym na ka bynta ki paidbah .
U nongbat account u la iathuh ia ngi ba u paralok ba dang rit jong u u la kyrpad ia u ban ai ram ia u ia ka PayTM ID bad ka password jong u .
Kumta to sah hajan jong ki ha kane ka jingeh .
Ka Bihar ka don ha trai duh ha kane ka jingkhein .
La pynbeit ruh ban pynkynriah ia ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad la pynngat ia ki nongleh kam sniew .
U la long u nongiakhih ba nyngkong eh ha ka thain Punjab jong ka ri India uba la tuklar ia ka jingsynshar phareng , bad u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar phareng .
U CM Kejriwal u la bynrap, “ Ki don shi klur tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng ha Delhi .
Ka set kaba ar ka dang iaid !
Ka Sorkar Fraser ka la jop ar tylli ki elekshon kiba hadien .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka skhim yn sa trei da ka Sorkar shen .
U la ioh ia ka jubab kaba beit na u Joseph F .
Ka thain jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Nagpur West ka hap hapoh ka thaiñ jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Nagpur Lok Sabha .
Mynta ka Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Manipur ki la sdang ban pynkiew ia ki stock hapoh kane ka skhim .
Lada ka long pyrshah ia kata , te u Dhoni un hap ban weng noh ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami u la pyntip mynta ka sngi sha ka dorbar ba ia ka eksamin klas 10 la pynkynriah noh ha ka jylla haduh ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Sngewlem ka kynhun myntri halor ka jingkhlad noh jong ka myntri barim ka sorkar pdeng ka kong Smtshma Swaraj .
Baroh ki dur ki long kiba ia ryngkat ka jingheh .
Ki don katto katne ki klob ialehkai hockey kiba don ha Oxford .
Ka la ai ruh shibun ki jingpyni jingkren sha ki khynnah skul bad kolej kiba pynleit jingmut ha ka jingitynnad bad ka burom jong ka rukom shad hyndai Bharatanatyam .
Ngam shym la pynmih pisa ei ei .
Katkum ka exit poll , ka Congress ka lah ban jop ia kano kano ka jaka hapdeng 119 bad 141 tylli na ki 200 tylli baroh .
Ka tnad ka la pynlait paidbah ia ka Saakshar Bharat ka rukom thymmai jong ka Mishon hikai pule kot ha ka ri baroh kawei .
" Hadien ka jingkren kaba sngewsih ha ka UN ha ki khyndiat sngi mynshwa , une u briew u i kumba u thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynjah burom ialade " " U Sehwag u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka seng ki nongtrei jong ka All India Bank ruh ka la register ia ka jingiakhih jong ki .
Ka la long tang hadien katto katne sngi .
Hadien ba ki la iohi ia ka , ki saw ngut ki nongiashim bynta ba kongsan ki hap ha ka jinglong coma kaba shipor .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , lyngba ka jingai jingiarap bad jinghikai ia ki nongpynmih dud , la pynbor ia ka jingpyndonkam ia ka jingbam masi da ki nongpynmih dud ba iatreilang .
U kpa jong ka u Harpal Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Sehna ha Barnala u la ïathuh ha ki pulit ba ka khun jong u ka dei kaba la shongkurim bad u Sukhwinder .
Ka China ka dawa ia jan baroh ki jaka ha ka duriaw China ba shathie .
Ka jingkhluit jong ka snam , ka LDL , ka HDL ne ka jingkhluit jong ka snam .
U Golu u sngewtynnad shibun ia ka shad jong u bear .
Hapoh ka mantle , ka tynrai ba shabar kaba rit bha ka jingkhluit ka don halor ka tynrai ba shapoh kaba skhem .
U Vanzara un hap ban mih noh na Gujarat , namar ba ka iingbishar haba ai jamin ia u , ka la kyrpad ia u ban nym rung sha katei ka jylla .
La iathuh ia nga ba ka dei ka nongrwai Pop ba pawnam tam jong ka Russia .
Nga la pynroi ruh ia ka jingbitar kaba kloi . Lada don kiba kren ne leh ia kaei kaei kaba ngam sngewtynnad , nga ju bitar , bunsien nga ju pyrta ia ki briew bad nga ju shoh ia ki .
U Pawar u la kyrpad ia u Fadnavis ban jngai na ka kam sain pyrthei kaba pynjah burom .
Ka India ruh ka dang ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang uba shyrkhei bha ha kaba ka sorkar ka shim ïa ki sienjam baroh ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u ha ka ri .
Kaei ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ki tymmen ha kawei ka longiing ? Ka jingpyni burom ia ki dkhot jong ka iing ka sem ka iaid palat ia ka jingpyndonburom ia ka tnga bad ki khun .
Kumjuh ruh kane ka angle ruh ka long 120 degree .
Ka jingrwai jong ka ka long baroh 63 bynta .
U la kyrmen ba ka jingiatreilang ha ka khaii pateng hapdeng ka Odisha bad ka Taiwan ha ki katto katne ki bynta kan long kaba koit ba khiah ha ki por ban wan .
U nongshah kynnoh u la pyrta ia ki pulit ban iaid shawei .
Da ka jingiarap jong ki pulit la lah ban pyllait im ia u bad la phah ia u sha hospital .
Ha kane ka kynti ha kane ka phlim la ak ka Sonakshi Sinha bad ka Diana Penty .
Ka bor jong ki samla ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri .
" " " Ngam shym la sngewthuh bakla pura ia ka ."
Kiwei pat ki la pyrshang ban pynshisha ba ki dei kiba lait im na ka ri Roman .
Hynrei nga sngewthuh ba u nongdih duma u donkam ia ka jingpynshlur kaba khlain ban sangeh .
La ïohi ïa ka Aishwarya Rai bad u Hrithik Roshan ha ki bynta ba kongsan .
Kham mynshwa ka Tata Motors ka la mang 250 klur tyngka na ka bynta ki kali Tamo .
Napdeng ki mat kiba bun kiba la iakren ha ka jingiakren la buh jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar shwa ban pynbna ia ka por elekshon bad ban pyntreikam ia ki shipai ha ka por elekshon .
Kumta nga sngew kwah ban pynlut por shuh shuh bad ki briew kiba ngam tip ha ïing jong u Big Brother bad ban mihkhmat ïa ka ri India , ka la bynrap .
u nongrah khubor jingsuk u Trai Krishna , ka jingsdang jong ka thma bad ka jingkren jong u Bhagwad gita .
Ki wave kiba lyngkot ki mih nyngkong eh na ka jaka ba shapoh , katba ki wave kiba kham jrong ki poi shaduh ka tduh jong u nongkren .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia ka por .
Nga pyrshang ban jngai na ki katba lah .
Ngi don ki genome , ngi don ka DNA , ka DNA ka pynkylla sha ka RNA , ka RNA ka pynkylla ia kata sha ka protein , bad kumta ngi wan long .
Ka jingwan jngoh u PM sha China bad Myanmar .
Ka jingpynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah kam long kaba lah namar ka jingkhanglad bad jingshah pyndik na ka bor synshar , la ong u Mujibur Rahman .
Ka jingujor bishar bniah kaba la mudui halor katei ka phang la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep .
Ki kam bad ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ka CRA ki kynthup :
U President u la ong ba ngi donkam ban pynrung ia ka kolshor jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ha ka jingsynshar ia ki kompeni India .
Kam ju jia bunsien hangne ​​.
" Haba kynthoh pyrshah ia ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress , ka Mayawati ka la ong : " " Ki Dalit bad ki riewlum ki shah khein kum ki vote bank da kine ki ar tylli ki seng " " ".
Ha katei ka jingjia aksiden ki la mynsaw haduh 8 ngut kiwei pat , la iathuh ki pulit .
Ki lehnoh ki la siat ar tylli ki bom bad ki la phet krad noh .
U Yeddyurappa u la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha jong ka khun jong u Janardhan Reddys.
Nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong u !
Ia kane ka jinghikai la ai sha ki 14 tylli ki hospital .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab : Kumno u Kejriwal u la rem ia ka jingthmu jop jong ki AAP
" Wat la ka la don ha ki sakhi naduh ki sngi u Abel " " ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh " " ".
Mynta ka sngi ka jingiadei kaba khlain ka la mih hapdeng ka rep ka riang bad ka kam shakri .
Ka jinghikai ka dei ban tei ia ka jinglong , ka jingtbit bad ka jinglah nalor ban kyntiew ia ka jinglong babha .
Ka kot kam pat paw paidbah haduh mynta .
U la wan phai , bad u kpa jong u u la kloi ban kyrshan ia ka jingleit jong u sha America .
Ka khlam , ka thma , ka jingbamsap ki nongiathuhlypa lamler , ki bleithaw lamler , ka jingmane ia ka ksiar .
Phi kwah ban leit sha ka jingleit jngoh jong ki dinosaur ?
Bad ngi lah ban bam ja miet .
La pynkiew ia ka pisa khusnam jong ka Durand Cup
Ha ka jingkren bym don jingiadei jong u myntri khlaw jong ka West Bengal u Hiten Burman la kdew ba ia ki jingkyrpad ba thikna kiba iadei bad kane ka jingktah la lehbein da ki bor pyniaid rel ha ki por ba la leit noh .
Watla katta ruh , wat hapdeng ki dor kiba heh , ki nongpynbna kim ju ud .
U Sachin u don sa uwei u hynmen u Nitin Tendulkar bad kawei ka para kynthei ka Savita Tendulkar .
Mynta kine baroh ki la kylla .
Kumta lada u dei u Hindu un burom ia kiwei pat ki jingngeit kiba don mynta ha ri India .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain pyniaid ia ki jaka puta ka ban iarap shibun ban pynkylla ia ka iew die jaka , ban iada ia ki nongthied bad ban kyntiew ia ki rukom treikam kiba hok bad kiba koit ba khiah .
Hynrei tang 1 000 ngut ki lah ban shah sumar .
Ym donkam ban leit kylleng kylleng .
Watla kane ka jingleh kan ailad ia ki jaka pule ban pynbeit ryntih ia ka jaka kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam jong ki hynrei ka jaka kaba palat ia u pud ba ki don kan leit sha ka sorkar .
Ka jingdon ka la nang kiew stet haduh u snem 2008 .
Lada ïanujor , 47 ngut ki riewstad ki la trei shitom haduh hynriew snem ban pyndep ïa ka Baibl ba la ai bor da ka ktien Phareng , lane ka Baibl Syiem , ha ka snem 1611 .
Ka ri Bilat hi ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar jong ka Assam ka la sdang mynta ka sngi ha Dispur .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka liengsuin hapoh ka ri .
Nalor ka jingujor FIR pyrshah ia u trai jong ka Resort bad ka tnga jong u Khans bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Tazeen Fatma , ka bor synshar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.30 lak tyngka .
Ki iew gur jong ka Muzaffarnagar bad Muradnagar ruh ki la kut noh ha ka rukom kaba stet .
Palat 50 ngut ki pulit ka jylla Rio ki la shah pyniap mynta u snem .
Ka jingpyni ia ka jingjah burom ha ka por ba pynduh pyndam noh ka la iarap ban pynmih ia ka jingleh pyrshah ha ka jingpeit jong ki katto katne ki nongthoh histori .
U Jayasurya bad ka tnga jong u ka Saritha ki pynmih ia kane ka phlim web .
La kem ia u nongleh kam sniew ba la thwet ha ka mukotduma jail break ha Nabha
Ha u snem 370 H.K. Ka Balang St . U Atanasius u la tei .
Bun ki jingjia ki la leit sha ka .
Nga la leit ban ioh ia ka jingdih .
Ka daw bah jong ka jingjaboh ha ka sor ka dei ka jingmih na ki kali .
Kane ka la jia namar ki jingïakhun ba ïap na ka bynta ka kyrdan kaba lai , kynthup ïa ka jingïamareh 100 meter jong ki kynthei bad ka jingïamareh pole jong ki shynrang .
Ka kynhun synrop ka NDA ka la pynieng ia u Thushar Vellapally na ka Bharat Dharma Jana Sena ban iakhun pyrshah ia u President ka Congress .
Lada kaei kaba lah ban long ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka long ka jingpyrshang ban pyntieng bad pynsngap jar ia ki sur .
" " " Katto katne kiei kiei kiba ktah ia ka jingroi , kum ka nuksa , ka jingkhang ia ka doh masi ha ki katto katne ki jylla ."
Ka BJP ka la dep pynbna tiket ia u Ajit Mehta bad u la thep kyrteng ruh kumjuh hynrei mynta la pynlong kyrtong ia u Khan ha ka jaka jong u Mehta .
Ka Hero MotoCorp mynshwa ka Hero Honda kaba dei ka kompeni shna thuk thuk kaba heh tam ha ka pyrthei mynta ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban ai 5 snem ka warranty ia baroh ki mar jong ka .
Ka long ka kyndon ba kongsan jong ka jingim briew , ba lada ka rukom leh ka long kaba bha , ka jingkynthoh ruh ka long kaba bha .
Pyrkhat ba phi don ha duriaw bad peit ia ki um .
Haba U Jisu u la pynmihpat ia u khun marwei jong ka riewkynthei ka Nain , katno ka jingkmen ka la dei ban mad !
Kane ka pulit kynthei kaba shlur jong ka UP ka hikai ia ki nongtrei BJP ki bym don akor ia ka jinghikai kaba janai
U Mahershala Ali u la long u aktor Muslim uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar.
Ka tnad Income Tax ruh ka la pynlong ia ka kam jong ka ha kane ka mukotduma bad ka la jurip ia ka tnad bank bad hadien ka la talasi ia ki jaka sah jong ki arngut .
U myntri u la kyntu ia baroh ban peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng shwa ban mih na iing .
Normal ka kynhun myntri ka ia kynduh man la ka sngi Thohdieng .
Ka Starbucks kan rung sha India lyngba ka Tata Coffee
Kaei kaba phi la ong ia kata ?
Ka Mumbai ka dei ka jaka sah jong baroh bad ki briew kiba shong hangne ​​naduh ki pateng ki pateng ym lah ban pynduh , u Ashraf u la sot ia ka jingong jong u Thackeray .
Dei ban pynbiang ia ki nongrep ia ki jingdonkam baroh ha ki iew die jingbam .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongiakhih ban shim ia ka jingiaid paidbah .
Nga kwah ba phin ai ia nga ia ka jingsmai ba phin leh jihad pyrshah ia ki bym ngeit .
Hynrei shuwa ba ngan leh kumta phi lah ban wad shuh shuh ia nga ?
" U la ong ha ki synran jong u , " " Namar kata nga ong ha phi , wat khuslai na ka bynta ka jingim jong phi , aiu phin bam , lymne na ka bynta ka met jong phi , aiu phin phong ."
Ha u snem 2016 , ha ka sngi rakhe ïa ka jingbun briew ha ka pyrthei , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la sdang ïa ka jingïakhih ban pynlong ïa ka UP kum ka jylla kaba jyrngam .
Ia ka jinglehkmen Nag Panchami la rakhe namar ba ka don ka jinghap slap kaba jur bha ha u bnai Shravan .
Ka jingmut bad ka jingmutdur ki shaniah ha ki jingtreikam ba iadei dur ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kawei ka sngi , haba nga dang khynnah , nga la iohi ia ki katto katne ki samla kiba sngap jar ha surok kiba ia soi iwei ia iwei pat .
Kane ka long kaba nga la shem : .
Hynrei ia ki dak jong ka jingkylla rong lah ban sumar ha kajuh ka rukom kum kiwei pat ki jingpang sniehdoh ryngkat bad ka jingpynbha ia ki sniehdoh .
Lait na u Ajay Devgn ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajol , u Saif Ali Khan bad u Sharad Kelkar ha ki bynta ba kongsan .
Ngin sa tip ia kane , ngi tip ia kine kiei kiei bad kin sa kren shaphang katto katne ki bynta jong ka jingtuid ba lah ban pynkhih ha ka jinghikai mynta ka sngi .
La sospon ia u khynnah skul jong ka US namar ka jingleh be-ijot ia u nonghikai
Ngam kwah ei ei shuh .
Ka kynhun bishar ka la hukum ia ka kompeni ban siew USD 72 million kum ka jingsiew ia ka iing ka sem jong katei ka kynthei .
Ki la iakynduh ha ka sngi Nyngkong bad ki la leit sha kawei ka hotel ha ka thain Vasant Kunj ha kaba la kynnoh ba ki la ialehkai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh kiba ki la pyndonkam ha katei ka jingjia .
Nga ai khublei ia u ba u la ioh burom da ka Padmashree .
Ha ka por ba u Chidambaram u dang long myntri kam poh iing la shim noh ia ki jinglaitluid jong kiba bun ki nongialam sain pyrthei bad la pyndonkam ia ki tnat treikam kum ka CBI .
Ka Yoga kam iarap tang ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met hynrei ka iarap ruh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei u dei ban sngewskhem ba kano kano ka jingsumar kaba u ioh kam ialeh pyrshah ia ki kyndon jong ka Baibl .
Da ki snem baroh arngut ka nonghikai bad ka klas jong ka la shah iathuh ha u lyngdoh jong ki ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba la niewbein .
Hadien ba ka Mystique ka la iehnoh ia u Charles ka la wan ryngkat bad nga . . . bad nga la buh ia ka ha ka lynti kaba ma .
Wat la ka bynta kaba bha jong ka mynta ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi ne kaba khlem jingmyntoi , hynrei ki don ki jingmut ba kongsan ha ka kolshor jong ngi kiba la leit noh kiba lah ban long kiba myntoi shibun ha kaba ialam ia ka lawei jong ngi .
Ia ka Easter la rakhe ha kylleng ka pyrthei ban kynmaw ia ka jingmihpat U Jisu Khrist .
Ka jinglong jingman mynta ka la kylla .
439 ngut ki nongpang thymmai hadien ba la test 24 ngut , 451 ngut ki nongmuna bad phra ngut ki la ïap ha ki 24 kynta ba la dep , 151 ngut la pyllait noh .
La dep ban khleh ia ki 15000 tylli ki pla .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongak phlim bad u riew saiñ hima sima uba la khlad noh u Jayalalithaa uba la shakri kum u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu haduh hynriew sien .
U Navakanta Bhat u dei u nonghikai ha Indian Institute of Science ha Bengaluru bad u long ruh u Chairperson jong ka Centre for Nano Science and Engineering , IISc .
Ha ka iew die mar jong ka ri , ka la hiar 16 . 65 na ka shispah ban khang ha ka dor 640 tyngka .
Ia ka jingiarap yn ai na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka IPl ka dang bteng ban noh synniang sha ka pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka kriket ha ri India .
U Shah Rukh um pat ju don iing ha Delhi .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la pyni ia u ha ka iingbishar .
" Baroh ar ki Hindu bad ki Muslim ki la leh da ka jingsbun kaba khraw , ka long kaba dei ban iaroh shibun ." " "
Map ia nga , ar tylli ki cake , sngewbha .
U Dabid ruh u la ialam ia ki briew jong u , uwei pa uwei lem bad la ka iing : bad ki la shong ha ki shnong Hebron .
Ynda ki la poi ha ka jaka buh mar ba shadien , u Vernet u lah ban iohi ia ka jingshai jong ki light pulit kiba la rung lyngba ka jaka buh kali kaba don hapoh khyndew .
Ha Pakistan , ka nongbah Islamabad ka don hapoh ka jylla Islamabad .
Dei ban khein ia ki nongtrei sanitary kum ki nongtrei ka koit ka khiah , ryngkat bad ki doktor bad ki nurse .
Ka jinglut bad jingpynkhreh ia u uranium ha ka ri ka long kaba heh bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ki hap ban bud ia ki kti bad ka khlieh .
U la ong ba dei tang u Akal Takht Jathedar uba don ia ka bor ban khot ia ka jingialang jong ka Sarbat Khalsa .
Namar kata , u long lehse uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka kyrdan pdeng jong ngi .
Ki frame kiba don rong : Ki frame kim dei ban long kiba lieh , lieh ne rong nar .
Home Todays story 2 ngut ki la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka France bad ka India ki kwah ban pynmih ia ka rukom shna jingshna kaba thymmai kaba long kaba shngain bad kaba burom ia ka jingiada ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
Nangta ki don baroh kine kiwei pat ki briew sawdong jong ngi da ki spah ngut , ha man la ki jaka .
U secretary principal jong ka tnad karkhana bad khaii pateng u Rakesh Kumar Verma bad u director u DPS Kharbanda ki la kren halor ka polisi karkhana ba thymmai jong ka sorkar .
Hadien ki stump u la shim 4 tylli ki jingkem bad u la leh 4 tylli ki stump .
Hadien ba ka jingiateh ka la kut u la mih noh na ka kynhun .
Ka Sorkar Jylla ka dang siew biang ia ka bai pule jong ki samla pule kiba la tbit bha na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei u pynjah burom ia ka jingmut ba u Manmohan Singh u dei u Myntri Rangbahduh uba shu jia ryngkhat .
U Dr Parvinder Singh Controller of Examination ka Panjab University Chandigarh u la wan jngoh kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit kim kwah ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka Vinesh Phogat ka la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan ialehkai kaba 53kg jong ki kynthei .
Judwaa 2 : Ka poster thymmai jong kane ka phlim ka pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka dur ba phylla jong u Varun Dhawan kum u Raja .
Ka phlim Ka Kynthei Hapoh ka Rel Ka Parineeti Chopra Ka Ioh Tarik Pyllait .
Ka Ain halor ka jingpynlong ia ka jaka lum jingtip jong ka DNA jong ka ri .
Ha ka jingshisha , kin bam ia baroh kiei kiei kiba ki lah ban shem , kynthup ia ki khniang , ki blang , ki khnai , ki miaw , ki soh bad wat ia ki snier jong ki sim .
Ka Govt kan ai jingmut ia ki lad ki lynti jong ki SC ban pynbha ia ka collegium system
Mano ba duh hangne ​​wat la katta ruh ?
" Ka jingshon dur kam shym la slem namar jong nga . Ka dei namar ba u riewshlur u Natraj u la leit ban leh ia ka kam ring dur na ka bynta ka phlim Hindi " " kynnoh ka Daisy . "
Ki nongpeit khlur jong ka Babilon ki la buh ruh ia ki nongrim jong kaei kaba hadien habud kan sa kylla long ka jingpeit khlur jong ki ri Sepngi .
Hadien ha ka por janmiet , ki dei ban sngewshlur shibun ban iohsngew ia U Jisu ba u kren ia ka jingduwai kaba sngewrit na ka bynta jong ki .
" Nyngkong eh u Amos u la kylli ia u lyngdoh : " " Hato phi ong : ' Phim dei ban iathuhlypa pyrshah ia ki Israel ' ? " " ".
Hooid , uwei u briew u lehnoh u dei uwei pat u nongialeh laitluid . Hynrei , khlem da khein ia ki jingthoh , ym don mano mano ruh mynta kiba lah ban sngew shngain na ki kam lehnoh .
Hynrei ynda ka jingmut jong kita ki jingpynkylla ka la paw shai , baroh ki long kiba bha .
ki long thik d jngai , ka jingjngai kaba d jngai , na u point 0 , 0 , .
Ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Goa ha ka jingïohnong jong uwei pa uwei u briew .
Ka iing nar kaba la rim bha kaba don ia ka dak surok ha khmat
Ngam sngewhun ia ka kam jong nga satia .
Ka gala jngi ka dei ka jingiakop jngi hapdeng ki klob ne ki kynhun jong ki nongjngi , kham bunsien ki dei ki samla .
Ka Nuapada ka dei kawei ka Jylla ha ka Jylla Odisha ha ri India .
Bun ki pyre la thang lang .
Ngam shym la don kano kano ka jingsngewsih naduh ka sngi kaba nyngkong haduh mynta .
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Balei ka kot khubor jong ka koit ka khiah ka long kaba donkam ?
U Allah u don ryngkat bad kiba husiar bad kiba leh bha .
Ka dor ai ram ka dei ka dor ba ki bank khaii ki ai ram sha ki nongthied .
Ka khun jong u CM Delhi ka shah byrngem rahbor ha ka email
" " " U la pynthikna ba ka India kan ym sah ha ka jingphiah ha ki hima rit." " "
Ka paw shai ba ka dei ka mat kaba khia bha .
Ki la poi ha Portugal khlem jingkyrmen , ki peit ba ki la jah rngai , ki bat ia ki khun jong ki da ki kti jong ki , da ka jingthikna jong ki tang kawei ka mynta kaba khlem skhem bad ka lawei kaba rong saw .
Bun ki CPSE ki la jop ban ialehkai bad ki riew shimet bad ki la mih kum ki nongjop .
Ka la long ka jinghikai kaba khraw ia ki khynnah .
Ka jinglong ba sngur jong ka engine ha kane ka jingjrong ka long ka tube kaba heh hapoh ka turbine .
Hato ka mask N95 ka lah ban pyndonkam biang ?
Hynrei u la ong ba wat lada u ioh Rs .
Balei ba phi la rung ha u kpa jong nga ?
Ka China ka ong ba ka la kohnguh ïa ka jingïateh kular jong ka Paris katba u Trump u pyndam noh ïa ka U . S . ka polisi jong ka suinbneng
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
U heh nongap khlaw u DK Sharma u la ong ba la bthah ia ka kynhun ki heh jong ka khlaw ban ai ia ka kaiphod halor kane ka kam kloi tam .
Nga la sngewsih , bad nga la lyngngoh lut .
Ka khusnam ka mut shibun eh ia nga .
U la long u myntri bar ri , u myntri pla tyngka , u myntri ba kongsan tam ha ka kynhun myntri , u president balei um shym la leh kumta ?
New Delhi : Ka dor jong ka umphniang diesel ka la kiew biang ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri namar ba ki kompeni umphniang sorkar ki la pynkylla ia ka dor .
Da ka jingiarap jong ka jinghikai thok ngi lah ban pynsuk ia ka jingim jong ki khynnah skul bad ki nonghikai bad kumjuh kan iarap ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kumjuh ban nang kham bha !
Ka miet jong ki nongiap ba im .
Aadhaar , ka jingbthah jong ka PAN na ka bynta ka laisen broker khajna : Tax Dept .
Mano ba mynjur ia ka jingpynlait ?
Kane ka long ka jingpyrshah kaba uwei u shem tang khyndiat eh ki jingthoh ha ki kot khubor .
U president ka City BJP u Sanjay Tandon ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka seng ki la leit jngoh ia ka Khuda Lahora bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hynrei haba iadei bad ka jingthep vote , nion ia u button pyrshah ia ka kyrteng jong u kyrtong ka AAP , u la ong .
Kawei ka phone kaba thymmai , kaba la khot ka Redmi 3S Prime ka la pyllait paidbah ha India ha u Naiwieng mynta u snem ha ka dor kaba T.8, 999 .
" Ha ka por ba la dep , 250 ngut ki la wan sha ki jingiaseng ." " "
U lehkai da ka jingstad ia ki jingsngewtynnat kiba iapher ha ka jingiasyllok bad ki nongtuh bad u pynjot ia ka jingsngew jong ki kum ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ka long kaba jem bad kaba suk .
" " " Nga la iathuh ia ka jingshisha ba 39 ngut ki nong India ki la shah pyniap " .
Peit ia ki dor ba thymmai jong ka petrol bad diesel hangne ​​.
Ha u snem 2016 , 6 ngut ki briew ki la iap bad 56 ngut ki la mynsaw .
Ka Northern Trust Corporation ka dei ka kompeni ba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kaba don ka jaka treikam jong ki ha Chicago, Illinois kaba ai jingshakri ïa ki kompeni, ki nongbei tyngka, bad ki briew kiba don ka spah kaba heh bha.
" Hynrei nga la kut jingmut ban pynlong ia ka da lade hi ," " u ong ."
U Quader u la kynthoh ia ka BNP halor ki jingdawa bishar ha ka 21 Aug
Hynrei khatduh mano ba shah rem ?
Uwei u briew u don ha ka jingpeitngor bad kiwei pat ki dang shah sumar na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Ha ka jingïakren paidbah ba nyngkong jong u hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la pynlong ïa ka janata darbar ha ophis jong ki party Kaushambi ha Ghaziabad , ha kaba u la ïohsngew ïa ki jingud jong ki briew .
" " " Ngi la pynbna nyngkong ia ka jingpynbiang insurance kaba T.5 lak na ka bynta ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah " .
ban ianujor bad pyniapher khyndiat .
Ki bor synshar ki la leh aiu haduh katne ?
Kumjuh ruh ka don ka jaka ri jingri kaba pyni haduh 24 jait ki syntiew bapher bapher .
Ki la sdang ban iakynduh da kaba pyndonkam ia ka ktien .
U la im hangta ha ka jinglong marwei ryngkat bad ki jingpyrkhat ba man ka por shaphang ka tynrai jong ka jingjynjar ha ka pyrthei .
Ki iing jong ki ki long 66 . 1 percent na ka spah shimet jong ki .
Ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen ki san jong u paidbah ki la ïalum lang ha ka ïing jong u rangbah lyngdoh uba kyrteng u Kaiphas .
Ka dur da u nongpyndonkam flickr u Salmaan Taseer .
Kiba bun ki nongshah pyniap ha ka ISIS ki dei ki Muslim .
Phi kylli ia ka kyrteng jong u ? Nga la kylli .
Na kawei ym lah ban iohi ia kawei pat !
" Ha Tellurian , ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jrong bad kaba roi bad ka Petronet ha ka projek Driftwood " " ka la bynrap . "
Teng teng ki katto katne ki county ha ka bynta ba shathie jong ka jylla kin jied ia ka Democratic .
U la ong ba ym shym la shim kano kano ka sienjam pyrshah ia u ophisar wat hapdeng ka jingujor jong u .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ki glial cell ki lah ban don kiwei pat ki kam kiba dang sahteng ban lap .
Mynta ka jylla ka don haduh 2 320 ngut ki active case katba ki nongpang kiba la jem na kane ka jingpang ki long 7 811 ngut bad kiba la khlad noh ki long 73 ngut .
Ki nongïakhih ki pyni ïa ka jingkmen jong ki da u Nd1mbee ha ka Flickr , ba la pyndonkam da ka jingbit jong u .
Na ka bynta u snem mang tyngka 2011 , ka jingmyntoi ba pura jong ka TCS kaba long T.9.068 klur ka la kiew 29 . 5 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ki la long kiba beit beit ha kaba ong ia nga ban sangeh noh ia kane ka jingiadei , ong u Mark . Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long kaba leh pyrshah .
Bad nga la kular ban leh hadien , bad kam long kaba phylla ba hadien kam shym la wan satia .
U Rob Hyndman u don ka jingbatai kaba pher balei ba u pyrkhat ba ia ka channel ym shym la ai ha ki Jylla :
Kumba 50 percent ki nongpang kiba donkam ban sumar snam ki sah ha ki jaka nongkyndong bad ki donkam ban iaid kumba 100 km ban wad jingsumar .
Kane , la kynthoh , ka iehnoh ia ka jingiada ba iarap jong ka riti synshar pyrshah ia ka jingpynlut palat ia ka bor synshar bad ka long , namarkata , kaba pynkhein ia ka Article 14 .
Khlad noh kawei ka longkmie kaba armet ha Noida
Ka Baranwal ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kam shna tiar na ka MIT bad ka PhD na ka skulbah Michigan .
Phi lah ban siew ia ka ram snam tang da ka jingai khublei .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ka IIC .
Ki pynlong ia ngi kiba bieit .
U lah ban don ki khmat kiba jem bha bad u don ka jingpang glaucoma kaba sniew bha .
Ka jinglong negative bad ka jingshah kyntait kam lah ban long ka lynti na ka bynta ka ri kaba shlur kaba iaid ban wad ia la ka jong ka lynti .
Haduh mynta u snem mang tyngka , Rs 1 . 41 lak klur la ai ram hapoh ka Mudra Yojana .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka la long dang shen ha New Delhi .
Katno ka la sniew kata kawei ?
Ka jingkhlain jong ka iing dorbar MP ka la hiar sha ka 206 ngut hadien ba u Lamphang u la pdiang ia ka jingrisain jong ki 16 ngut ki MLA jong ka Congress kiba lehnoh .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingsynshar jong ki shipai duriaw ha ki shithi patent kiba iadei bad ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka rong ka kham lah ban mih na ka jingpynphriang jong u Rayleigh .
U Uddhav u la ïakynduh ruh ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress ha ka por janmiet .
U nongialam ba kyrpang jong ka seng Bhakurta u Abdur Rashid u pyrkhat ba ka jingpyniaid iew ia ki jingdeng ba la shna ha katei ka jaka ka lah ban long kaba suk lada don ka lad pyniadei kaba biang .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la pang jur bad arngut ki ophisar ki la jah rngai hadien ka jingjia ha ka lieng rit INS Sindhuratna ha rud duriaw jong ka Mumbai , ha ka sngi Thohdieng .
Nangta kumne ngi tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingpyndap bad ka jingpyndap .
Ka Sharma ka dei ka khun jong u myntri ka tnad pule puthi ka jylla Haryana u Ram Bilas Sharma .
Kawei pat ka rukom ban tip ia ka jingkhein jong ki theory jong ki superstring ka thew ia ka jingpynbeit jong ka jingkhein kaba ki khot ka algebra jong ka jingpynlong .
Ki la pawnam ruh ha kylleng ka El Salvador namar ki rwai rap shaphang ki phang kum ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri , ki jingeh jong ka , bad ka thma pohïing jong ka .
Kum ka nuksa , haba u Job u la mad ia ki jingeh kiba jur bha , u la ong ba u kwah ban iap . U Job 14 : 13 .
Kumno phi pynlut ia ka sngi kha jong phi ?
Katno ki khein ?
Kum u Nongtrei Rangbah uba U Blei U la pyndonkam ban thaw ia ka pyrthei bad ki briew , U Jisu u tip ia ki jingdonkam jong ngi kham bha ban ia uno uno na ngi .
Ka phlim ba la pyniasoh lang bad u Rajamouli , Jr NTR bad u Ram Charan ka dei kawei na ki phlim ba rem dor bha ban shna .
Ka lah ban long ba baroh arngut phim ia mynjur lang ha kano kano ka kam .
Ka NPC ka la pynlong ruh ia ki Audit jong ki karkhana pynmih dud , ki jaka tih umphniang , ki karkhana tih umphniang bad ki karkhana pynkhuid umphniang na ka bynta ka FSSAI .
Ngam sngewkhia , hynrei ka long ka jingsngewkhia .
Ia kane ka jingpher la pyndonkam ban antad ia ka jingkit jong kawei ka node ha ka system .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u Vishal Bharadwaj .
Yn pynlong ia ka internet kaba stet kum ka jingdonkam ba kongsan ha baroh ki Gram Panchayat .
Kumta kam don jingeh ia ka sorkar .
Ka Huawei ka lah ban test ia ka jinglah jong ka iew jong ki jingpeit khmat ba stad jong ka pateng kaba nyngkong .
Ka jingkren jong ka RMS ha ka jingialang kaba VII jong ka Moscow halor ka jingshngain jong ka pyrthei
Ka riew sain pyrthei jong ka ri Finland ka Sanna Marin ka la jan ban long ka myntri rangbahduh kaba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta da ki riewstad na ki tnad bapher bapher jong ka University .
Ka drama karnataka kam pat kut
Haba kheiñ kyllum ka AAP ka la ïoh 3 , 06 ,008 vote ha baroh kawei ka konstitwensi katba ka Chandumajra bad ka Soni ki ïoh 3 , 47 , 394 bad 3 , 23 , 697 vote .
" Ka kyrwoh ka la pule kumne " " Ki la don katto katne ki khubor na ki lad pathai khubor kiba la pynpaw lamler ba la ai da ki dkhot jong ka longiing Kushals ."
" " " Ka samla jong u ka la iathuh ia nga ba ki pulit ki leh be-ijot ia ki " " " " ka kynthei kaba la ai kyrteng kum ka Toni Martin ka la iathuh ha ki nongthoh khubor " " "
Ngim shym la leh kumta .
Ia ka ruh la shna ban pyndonburom ia U Jehobah bad ban pynmyntoi ia ki briew kiba kohnguh .
Ka la long kata ka jait vibe .
U Shivs arngut ki hynmen u Gulzari Lal Chopra bad u Ved Prakash Chopra ki sah ha Faridkot .
Sorkar India ban shim ram ne ban shim ia ka jingkitkhlieh 2 .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter jong u .
Ki pynmih kham bun ka jingma ban ia ka jingbha .
Hynrei balei ba kiba kum kita kim iashim bynta ruh ia u kpu bad ia ka wain ?
U slap bym sangeh u la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Dei ma phi uba la thok ia ngi .
U syiem u long u pdeng jong ki bor baroh .
Te , lehse nga la skip ia ka step .
Hato don kaei kaei kaba kham phylla ban ia kata ?
Ka Kiara Advani kan sa paw ha ka phlim ‘Good Newwz’ jong u Raj Mehta ha kaba u Akshay Kumar, Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh kin sa ak lypa.
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingshalan ia ki jain shabar ri ha ka pyrthei
Ym shym la don kum kata ka jingwan biang , bad ka dur ka la long ka jingduhnong ha ka kam khaii .
Ngi la tei ia ki iing katkum ki jingdonkam bad jingkwah jong ki briew ha ka thain .
KI LA PYNKUT IA KI JINGPYNBNA .
Lah kem ia ki dkhot jong ka Jamaat ha Kashmir u nongialam sengbhalang Separat Hurriyat u Ashraf Sehrai .
U Myntri Rangbahduh ka Australia u Malcolm Turnbull
Kane ka pynlong ia ka jingpeit ba itynnad ia u lum na baroh ki liang bad ka pynlong ia u ban long uba itynnad bha ban ring dur .
Ka jingdie ia ki sertiphiket ba jyrngam ka hiar 22 pc sha ka 6 . 98 lak ha u Iaiong 2020.
Kumta ki la leit ban tep ia ka : hynrei kim shym la lap shuh tang ia ka khlieh bad ki kjat bad ki tyrpeng jong ki kti jong ka .
U la pyntip ba ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 5 baje janmiet na ka bynta ki 117 tylli ki assembly konstitwensi .
La khot ia kiwei pat na ki prokram shakri bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka pyrthei ban iashim bynta ha kane ka projek .
Ka jingthew jong ka um ha Madaripur ka long 0 . 32m .
Ki doktor ki la iathuh ba ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Manisha Koirala , u Paresh Rawal bad kiwei kiwei .
Hooid , ka jinglong kaba rit ka ialeh pyrshah ia kum kine ki jingmut kiba pawnam kum ban long kiba bha ia lade ne phi dei hok ban ioh ia kaba bha tam .
Kumta , ka jingdih ia ka umsoh jong u sohjew ruh ka long kaba myntoi shibun ia ka koit ka khiah .
Ki kompeni kiba la buh ban pynbna ïa ka result jong ki ha kane ka taiew ki kynthup ïa ka Axis Bank , ka Maruti Suzuki India , ka Canara Bank , ka Idea Cellular , ka Coal India , bad ka Dr Reddy’ s Laboratories .
Ka DFS ka dang treikam mynta na ki 59 tylli ki jaka pynlip ding ha ka nongbah jong ka ri .
La shoh ia u da ka tiar kaba jem bunsien bad u la iap ha katei ka jaka .
Kane ruh kam dei ka jingngeit Blei marwei .
Haba u Dabid u dang samla , u Saul u la long syiem ha Israel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka nongai jingmut jong u President ka US Ivanka Trump ki la plie ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingïalang , ka jingpynmih sniehdoh ka donkam ban long kaba jem khnang ba ka sniehdoh kan treikam bha .
Mynta, ap shi minit, Sam. Hato phi thikna ba phi la iohi ia kawei ka tymmen ?
Ka jinglut jingsep jong ki jingpynmih kam kiew sha bneng , ruh .
Ki don kumba 0 tylli . 7 haduh 1 . 5 million tylli ki cell jong ka khmat ha ka khmat jong u briew .
Phi lah ban iohi ba ka don ka snam kaba mih na ki khmat jong ka , ka snam kaba mih na ka shano shano ruh .
Ka don ka jingeh kaba khraw ia ki bahaiing jong ki .
Ia ka jingsumar la leh ha ki lai bynta .
Ka Jubab kaba dei : U Maharaja Ranjit Singh .
Kyrpad u heh ka RSS ia ki Hindu ban iatylli bad ban trei na ka bynta ka imlang sahlang kaba bha
Hynrei ynda la pyni ia ki dur jong ki arngut kiba la shah kem , u Khan u la pynthikna ba ki dei shisha ki briew kiba iarap ia ki pulit .
Ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka khajna , yn sa pynkylla ha ka Sec . 54 bad 82 jong ka khajna ba la pynkiew dor jong ka Kerala na ka bynta ban lum jingtip lyngba ka jingpeit bniah bad jingtohkit kyllum .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ka jingtip kaba bniah , bad phi donkam ia kata ka jingtip kaba bniah ban tip aiu ban leh hadien .
U myntri u la ong shuh shuh ba um pyrshah ia ka niam Hindu , hynrei u pyrshah ia ka niam Hindutva .
Ka pisa Rupee ka kiew 2 tyngka ha ka dor 72 . 92 pyrshah ia ka dollar US .
" Baroh ki jingthew kin long katkum kane . " " "
U Cameron u la ai ia u Wisher ia ki jingjia ba iadei bad ka Sarah Connor bad ka tnad pulit ban thoh .
Ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba khraw ha ka thain jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongtrei ka NDMC ki dang pynlong ia ka jingkhynra man ka por hajan ka surok Tughlaq bad ki dang kylli jingkylli ia uwei u nongdie jhur hajan ka dak .
U laitluid ban thoh katba u kwah .
Ha kata ka por , ka jingpynbor jong ka tnad kam pohiing ka la buh wat ia ka projek UIDAI ha ka jingeh .
Ha kane ka bynta , ki heh sorkar ki la iakren ia ki lad jingiada ba la shim da ki ri kum ka US , Bilat , Australia ha kaba pynbeit ia ki jingpang ba sngap jar bad ba sngap jar .
Pyni lama lieh ki myntri Assam da ki nongïakhih AASU ban pyrshah ïa ka CAA
Ka India bad ka Pakistan ki ïakylliang thup jong ki jingbuh nuclear hapdeng ka jingïakynduh kaba jur bha hapdeng ka jingïadei .
" " " Phi lah ban tip ia ka jinglong jong kano kano ka jaitbynriew da kaba peit ia ka kyrdan jong ki kynthei hangta " " la ong u Jawaharlal Nehru . "
Hynrei ka phlim jong u Ray kam shah teh ha kano kano ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ne ka sain hima sima . ka dei ka kam jong u briew uba don ka jingsngewthuh .
Kumta lada ka Censor Board ka lah ban pynkhuid ia ka phlim Kannada balei kane ka jingleh shiliang khmat ia ka dur Tamil ?
Ki jingthoh jong ki Big Media wat la katta ruh ki shim ia ka lynti kaba pher .
Ka Sara Ali Khan ka la sdang ia la ka jong ka jingim ha Bollywood na ka phlim jong u Abhishek Kapoor kaba la shna da ka ‘ Kedarnath’ .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kim shym la ithuh .
Kiar na kaba shong ha ka shuki katba dang trei .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai jingmut ia ki nongrep ba kin rep da kiwei pat ki jingthung ban ia u shini namar ba u ialam sha ka jingpang shini .
U Shiv Nadar u dei u Chairman bad u Nongseng jong ka HCL bad ka Shiv Nadar Foundation .
Ha man la ka thma jong ka spah snem kaba 20 jong ngi , ki niam jong kane ka pyrthei bad ki lyngdoh jong ki ki la kyrshan ia ka jingpynmih snam .
kaba nga la pdiang da ka jingsngewrit .
U la ong : Ah Trai jong nga ! lano ngan ioh khun bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga hi nga la poi shisha sha ka jinglong tymmen kaba palat ?
Kane ka projek ka pyni ia ka jingiatreilang jong u Puneeth Rajkumar bad u Santhosh Anandram ha ka sien kaba ar .
Kane kan pynlah ban pyniakhlad ia ki ruh kumjuh .
U nongmareh u peit sha khmat , ym shadien . Kumjuh ruh u Khristan u dei ban peit sha ki jingkyrkhu kiba don ha khmat ym sha kiei kiei kiba la iehnoh shadien .
Ia kajuh la bat noh ha kaba kut da ki shipai rud duriaw jong ka ri India kiba la kurup 237 kilo u drok ryngkat bad katto katne ki tiar kiba pynrem bad ki pisa Pakistan .
U thoh da ka kti kaba bha .
Ha kine ki lai snem ba la dep la pyntbit palat 2,000 ngut ki komando .
Kumno shaphang kiwei pat ki booth , pynban ?
U Shri Kumar u la ai ruh ha u Myntri ar tylli ki kot ba la thoh da u halor u lum Everest kiba la pynmih ha u snem 2015 .
Ka Skyworth ka aiti ha ki iew India bad kan dang bteng ban bei tyngka ha ka iew India ha ka rukom kaba iaid stet , u la ong .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ruh hangtei .
U Kumar u la ong ba watla ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ki kam pynmih dawai thymmai hynrei ym don pisa na ki tnat treikam mynta na ka bynta kane ka jingthmu ha ka ri .
Ka histori jong ki ka sdang naduh ka spah snem kaba 17 , ha kaba ki monk China ki la iasoh lang ban ialeh pyrshah ia ki Manchuria kiba la shimti ia ka China .
Ka kaiphod ka long kaba bakla ha ka jingshisha bad kaba ialam bakla .
Kaei kaba phi don ban ong halor ka jingkynnoh dang shen jong u PM Oli ba ka India ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u ?
Nalor ka jingbuh kyrdan kyllum ia baroh ki kor , yn sa leh ruh ia ka jingbuh kyrdan kyrpang na ka bynta ki projek BOT , HAM bad EPC .
Nga lah ban sei tang Rs 24 000 shi taiew na ki bank .
Hadien kane la bud sa ar tylli ki jingiakren panel .
Ka khlem ju ailad shisha ia nga ban rung .
U Ajit Pawar u la iathuh ha u Sanjay Raut hadien ba u la ioh pdiang ia ka .
Ka jingsoi jong phi ka dei ban long ha ka kot lieh da ka ink kaba lieh tang .
Ka Afghanistan ECC ka la pynmih ia ka kaiphod halor ka jingtohkit jong ki ia ki jingkynnoh kiba la mih hadien ka jingthep vote ar bnai mynshwa .
Khatduh eh u la ujor sha ka tnad pahara .
Ka jingjia ka long kumjuh kum kaei kaba la jia ha ka por ba ki Pope ki leit sha Mexico shwa ka elekshon kaba dang shen ha US .
Ki Karluk ki la ai ia ka kyrteng jong ki ia ka kynhun Karluk ba kyrpang jong ki ktien Turki kaba kynthup ruh ia ki ktien Uyghur , Uzbek bad Ili Turki .
Ka tnad thung kam rel ka la pyllait khatduh ia ki jubab , ki kot jingkylli bad ki jubab na ka bynta ka eksamin RRB Paramedical .
Ki jingthaw angel jong U Jehobah ha bneng ki don ka jingkitkhlieh ha u kumba ngi don .
6 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha New Jersey kynthup ia ki pulit .
Ka jingpynbna kaba thikna ka lah ban long hadien kata ka jingialang .
Hynrei la ngin jop ne em ka shong ha ka jingkwah jong ngi ban buh ia ka jingpyrshang .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynslem ia ka jingtrei ban pynheh ia ki surok bah
Ka robot kaba long kum u briew ka Sophia kaba la don ha India ha ka sngi kut taiew ka ong ba katei ka ri ka long kaba itynnad , kaba bun jait bad kaba itynnad .
Ia kane ka ratio la pyndonkam ban pyniapher la u briew u long uba duna ka jingkhia , uba heh palat ne uba heh palat .
Ym tang ba u kwah ban iada ia ki shakri jong u na ka jingsngewsih kaba mih na ka jingbud ia ka lynti kaba khlem jingstad hynrei u kwah ruh ba kin suk .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar ha khmat ka iingbishar jong ka division jong u nongbishar Pankaj Mithal bad u nongbishar Rajan Roy ha ka por 2 : 15 PM .
702 ngut ki briew ki la iap bad 1, 042 ngut kiwei pat ki dang jah rngai hadien ka jingtwa khyndew ha ka Sngi U Blei .
Kata ka kham bun shibun ban ia ka jingsiew jong nga .
PKL : Ka Haryana Steelers ka la jop ia ka Puneri Paltan bad ka Telugu Titans ka la tam ia ka Tamil Thalaivas .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la buddien ia kane ka jingjia .
Bun na ki jingthmu jong phi kin sa pyndep ha ka por .
Haba ka jinglong jingman ka la kylla jynjar , ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka ban shimkhia ia katei ka jingjia .
Ka jingpynwandur ia ka jingthang ia ki data
U la trei kham mynshwa ha ka UN Security Council ha New York , ha ka tnat trei kam jong ka sorkar pdeng ha London bad ha ka CBI .
Kata ka jingkhublei kan sah junom .
Ki pulit ki la lap 113 tylli kum kine ki case bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka NCB ka la ong ba ka la ioh ia ki jingthoh ha ka jingiakren ha ki mobile phone bad kiwei kiwei ki jingtip kiba pyni ba katto katne ki dawai pynbuaid ba la khang la kynnoh ba la thied da kine ki briew .
Ngi la duh jingkyrmen baroh .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka ri .
U nongbishar u la ai por ia u lai bnai ban siew ia ka bai lutksan .
110 tylli ki kot kiba duna bha ha Ariyalur , Dindigul , Erode , Karur , Theni , Tiruchirapalli bad Tirunelveli bad 13 tylli ki kot lyngkdop ha Coimbatore , Dharmapuri , Dindigul , Erode , Sivagangai , Tirunelveli bad Virulledhunagar la pynïasoh lang.
Also Read : Ka Japan ka ong ia ka Facebook ban pynbha ia ka jingiada ia ki data
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki nong Syria , u la don bynta ha kaba pynkoit ia ka para jong u Mor Behnam bad pynkylla Khristan ia u hynmen bad ka para .
U heh ka koit ka khiah jong ka Cricket Australia u Alex Kountouris u la iathuh ba u Smith u la ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka kti kamon jong u naduh ka taiew ba la dep .
Ki la sam ruh ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
U PM Modi ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Rajya Sabha ka ailad ia kito kiba jngai na ka sain pyrthei elekshon , ban iashim bynta ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai . . .
Wat ka US ruh kan ym kwah ba kane kan jia .
Hadien baroh , ka jingiathuhkhana jong phi ka long kaba nga la iohsngew bunsien .
Arngut ki heh jong ka NCB ki la mynsaw .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha ban iakynduh ia ka Ophis jong u Secretary bad Treasurer ha ka address ba la kdew haneng . KA JINGPYNBNA IA KA JINGAI JINGIAI
Hynrei kata kam lah ban long kaba lah ban ioh shen .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u September ha Delhis Safdarjung Hospital ha ka por ba dang shah sumar .
Ka donkam ban pynbha ia ka .
Kata ka la long barabor kaei kaba ka phlim ka kren .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba iaid .
Kumta lada phi weng noh ia kine ki briew baroh na kane ka jaka bad nangta phi pynkynriah noh shawei pat kumno kin leit jingleit ?
U iakynduh ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka iarap ruh ia ki snam jong phi ban shongthait ha ka por ba don ha ka jingeh .
Wat hadien ka jingshah thombor bad ka jingleh thok , ka BJP ka la jop 18 tylli ki seat ha West Bengal .
La khmih lynti ruh ba u Shah un iakynduh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara bad ka jinglong jingman jong ka ain ka suk kaba la pawnam ha ka jylla .
U la ong ba ki don shibun ki lad ha ka kam shakri .
Ka shnong bah jong ka ka long ka Pangwaun .
Ka sain pyrthei jong u Modi kam don jaka ia ka jingpyrshah .
Ngam don khmat ha phi .
Ki don ruh ki jingialeh hapdeng ki nongialam ha ki distrik .
" " " Ngi donkam ban long kiba bha , kyrshan ia ka liang ."
U la iap noh ha ka por ba u Sri Brahmam u la dap shi snem ka rta .
Ka Toshibas 500GB Drive ka wan ryngkat bad ki version jong ka Windows bad Mac jong ka NTI Shadow , ka prokram backup software .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar ba ha khlieh duh ka Supreme Court u TS Thakur , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ki myntri ka sorkar pdeng .
Ka jingdie ia ki mar lieh ka la kiew namar ka jingkiew baroh kawei ha ka tulop .
" Kata ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ," " u la ong . "
U Aatmaram u khun jong ka Jamuna Bai u la ong ba U kpa tymmen jong nga u dei u nongshong shnong jong ka Rajasthan .
Ha ka jingiaid jong ka por u la sngewthuh ba ka jingpyllait ia ka DNH ka long kaba kongsan lada ka Goa ka dei ban pyllait .
Ka jingleh thok ha ophis jong ka lIC : Ka jingkhynra ka CBI ha ki 10 tylli ki jaka
Ki jaka test dawai bad ki jaka lum jingtip
Ka Finland ka dei ka dkhot jong ka NATO .
Ka dang long tang ma ka ka editor kynthei ha ka histori jong ka kot khubor .
Ka Kashmir ka iam na ka bynta ka jingpynbeit kaba suk .
Ka Sushma ka peit ia u bad ka pyrta .
Ka kynhun ba la thaw da ka Innovation Cell , ka Institute of Naval Medicine , Mumbai bad ka jaka shna liengsuiñ ha Mumbai ki la ïatreilang ban shna bad pynmih ïa ki PPE .
Ka tnad marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U K Rajeswara Rao , u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad marpoh khyndew ban ai jingmut ban shna ia ka polisi marpoh khyndew jong ka ri ha ka 14 tarik . 8 . 2017
Ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingbthei bom ne ka jingbthei lyngkot .
Ka jingiadei jong ka ISI bad ka Jamaat ka long kaba la tip bha .
Ka dei ka samla pule barim jong ka skulbah Memorial jong ka ri Newfoundland kaba la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
U ngeit ba ka long kaba bha ba ki samla pule ki nang ithuh ia ki buit thymmai . Hynrei u la bynrap ba ka teknoloji ka dei ban ialam sha ka jingpynheh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don saw ngut ki myntri rangbah barim jong ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u Digvijaya Singh , u Kailash Joshi bad u Babulal Gaur .
Ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong u hapoh kane ka thain bad shabar ban pynrung ia ka jingiaishah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
Ha ki ar tylli ki inning , u la neh tang hynriew tylli ki bol .
Ka ak phlim Bollywood ka Swara Bhasker ka la ïasoh bad ka jingïakhih jong ki nongrep ha khappud Singhu ha ka sngi Thohdieng .
U Davinder Singh u ophisar ka tnad pynroi dud jong ka Nawanshahr u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynshlur ia ka kam ri dud .
Ïap 2 ngut ki shipai US ha ka jingbthei bom ha Afghanistan.
Ka India ka ong ia u Pak : Ym don ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew .
U la lah ban tip ei ei shaphang ka niam Islam , ka niam Khristan bad ki jingngeit jong ki Jiw .
La pynlong ia ka jingkylli kaba kyrpang ha baroh ki klas .
Bun kiwei pat ki mar kiba wan nabar ruh ki kylla long kiba rem dor .
Baroh ar ki ri ki don ka hok ban jied ia kawei ne bun ki kompeni liengsuin .
Ha Assam 65 000 ngut ki nongrep rit ha ki jaka kiba heh 250 000 hectare ki la dep ban noh synniang la jan shi bynta na ka lai bynta jong u sha baroh uba la pynmih ha Assam .
Hadien kata baroh arngut ki la iasoh bad ka BJP .
Kane ka dei ka jaka kha jong kiba bun ki jaitbynriew kiba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Tang ki Hindu ki shah pyndik .
Hato phi don ha ka jinghikai shimet ?
Hynrei , nga la dang samla ruh .
U nongthoh khubor ba pawnam u Manjrekar u la shah khot ha u Ravindra Jadeja ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup 2019 .
Ka sorkar ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray kam pat pynbna kumno ki thmu ban iaid shaphang ka jingbuh kyndon kaba 50 percent .
Ki kompeni liengsuiñ ki la ujor ïa kata ka rai .
Hadien ba la khleh lang ia ka asid ba la khleh lang bad ka asid ba la khleh lang , ki jingkylla ha ka met ki mih .
Ia u Imran Khan ym shym la pdiang da ki bor synshar US ha kad liengsuin
Ka India ka la kylla long kawei na ki ri kaba plie bha ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hato ka long ka jingthied kaba bha ?
Ka jingiajan bad U Jehobah . Balei , ka jingmut hi ka i kumba ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh na ka bynta ki briew ki bym janai !
Kum ka nuksa , ha ki jingthew elektrik kiba kynthup ia ki jingjia analog , ka jingpyrshah jong ki jingpyniasoh cable ka lah ban ktah beit ia ka jingmih .
U Chairman , ka RIMT Group , u Vijayant Bansal bad u director jong ka kolej u Dr Harsh Sadawarti ki la ai khublei ïa ki samla pule .
U SSP u la iathuh ba u Narinder Kumar uba la sin kyrteng kum u Sweety uba dei u trai jong ka Green Hotel kaba don ha pdeng jong ka jaka cantonment u la shah kem katba u jong kawei pat ka Hotel u la phet krad noh .
Baroh ar tylli ki team ki long kiba khlain bad kiba stad mar katjuh .
Ka jingpynlut por .
U la phong ia ka jainkup khlieh .
U la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingwan rung tuh .
Hooid Ngi la pyni ia u ia ka lynti : u lah ban long uba sngewnguh ne uba khlem sngewnguh .
U Manu Maharaj , u SP ba kyrpang jong ka Patna u dei u khlieh jong ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ki pulit ki la kem bad weng noh ia hynriew ngut ki nongtrei jong ka seng .
Ngi la practice katba lah .
Ka Miss World barim ka Aishwarya Rai ka rakhe ia ka sngi kha ba 47 snem jong ka mynta ka sngi .
Katkum ka jingtip jong ka WABeta Info , ka Androids thymmai jong ka ka long ka Beta version 2 . 17 . 295 jong ka WhatsApp ka la sdang ban pynthymmai .
Ka plie ia ka file ba la buh dak na ka bynta ban pynbeit .
U la khlad noh ha ka 10 tarik u Lber 2013 .
Nga ai khublei ia u Yogi Ji bad ia ka sorkar jong u ba u la shim ia kane ka skhim ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew kiba duk shakhmat ha ka rukom kaba stet .
U Mongoose u la mynjur ba um pat ju tip ia kaei kaei kaba bang kumne .
Ka ri khlaw bad ka rud duriaw ka long ka jaka shongthait kaba kongsan na ka bynta ki katto katne ki jait sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka por tlang bad por tlang .
U la leit 7 kilomitar da ka cycle ban leit klas man ka por .
Ym pat lah ban tip haduh mynta balei ba u hati u la iap .
Kumno u lah ban ioh ia kata ka jingsngewhun .
Ha u snem 2004 la ai ia ka khusnam jong ka jinglaitluid jong u President . la bud ia kane ha u snem 2011 da ka khusnam jong ka seng jong ki nongbishar phlim jong ka Los Angeles .
Ka Delhi Capitals ka la die ia u Ajinkya Rahane na ka Rajasthan Royals .
" La shim khia pyrshah ia u Umesh Jadhav bad ia u Imtiaz Shaikh ", la ong u Deshmukh.
Ki pulit ki la ithuh ia uwei na ki arngut kiba shah kynnoh , hynrei kim pat lah ban kem ia u .
Ka jingialehkai bowling jong ka India ka la iaid bha haduh mynta .
Kum shi bynta jong ka Marshall Plan , ka ri America ka la phah ia u duma khlem jingsiew sha Germany . da kaba 24 hajar ton ha ka snem 1948 bad 69 hajar ton ha ka snem 1949 .
Ka Tulsi Sadan Library ka la khang shipor namar ba ka skul drama jong ka ri ka dang shna ia ka iing thymmai .
" " " ka round kaba ar jong kane ka jingialehkai ba khia bha " " "
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki nongshah kynnoh ba thymmai
Kumno la pynrung ia ki Kamram ba kongsan ha ka Riti Synshar ?
Ki kyndon na ka bynta ka jingpyntrei bad jingpynkut ia ka jingshakri .
Kane ka dei ka sien kaba lai lynter ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u ‘ Nongialehkai Cricket ba pawkhmat ha ka pyrthei ’ da ka Wisden Cricketers ' Almanack .
Haba kylli halor ka jingpyrshah jong u Choudhary, u Gupta u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express : “Ngam don jingtip eiei halor kane bad ngam kwah ban kren eiei halor kane”.
Ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ba la ialam da u Ram Mohan Roy , u Swami Vivekananda bad kiwei kiwei , kane ka la pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ka Bengal Renaissance .
Kane kan long ka khubor Deepavali jong nga sha ki nongialeh pyrshah jong nga ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingialehkai Elimination ka Wellington ka la pynliem ia ka Auckland da lai wiket ha kaba u James Neesham u la kamai 120 Not out .
U khlem lah ban ioh wat tang kawei ka wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai IPl .
Ka Chorwad lane ka Chorwad ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha Malia Hatina Taluka jong ka Junagadh district ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka long kaba eh shibun ban long u samla ha ka rta jong nga .
Kane ka mut aiu ia ki nongshna phlim hangne ​​?
U Irrfan u la shah sumar ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ban pynlong ia ka jingialehkai kaba jop la dep .
Hynrei ym ha ka rukom kaba man ka por ngan ong .
Ka jinglong niam jong nga mynshuwa ka la kylla long ka jingieit kaba jylliew ïa U Jehobah bad ka jingshitrhem ha ka kam ïalap .
Katkum ka jingong jong u ophisar jong ka tnad khlaw , .
Wat la ia kine ki software la wanrah nabar ri ha ki por ba mynshuwa hynrei mynta ki kompeni bapher bapher jong ka ri ki dang iatreilang ha kiba bun ki khep ban shna ia kine ki software ba la shna kyrpang .
Ki nongialehkai kiba ialehkai ha ka por ba ialehkai ia ka lympung ialehkai phutbol ha ka madan ialehkai phutbol ha ka sector 17 jong ka nongbah Chandigarh , ha ka sngi thohdieng .
La tip ia u na ka bynta ka jingstad jong u bad u ju iashim bynta shitrhem ha ki jingiatai nia ha Rajya Sabha .
Ka long kaba suk ban shim bad pynkiew khajna hynrei ki sorkar bunsien ki sngewlehrain ban pynphriang ia ka jingtip paidbah shaphang ka jingpynthymmai ia ki marpoh khyndew ba ju pyndonkam .
Phi lah ban ioh ia ka lyngba ka website ba pawnam jong ka kompeni , ka Amazon bad ki dukan ba pawnam jong ka kompeni .
Ka Germany ka dei ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot jong ka EU , kaba sngew sarong ia ka ri kaba saw ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka la jngai na ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ia ngi .
Ka FTII ka la pynmih ia ki nongshna phlim kiba trei ha ki jaka bapher bapher .
Ynda nga la wan kham jan sha ki , ki la pdiang sngewbha ia nga da ki jingphuh samrkhie kiba ai mynsiem .
Ka jingpynphriang ia ka jingtip ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
Kumno te ka la mih ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyniap pathar jong ki ?
Ka Pakistan ka kyrteng kaba ar na ka bynta ki kam pyntriem ong u PM Modi ha Yavatmal .
Ki ar snem ba u Paul u la sah ha phatok ha Kaisaria ki lah ban ailad ia u Loukas ban wad bniah ia ka jingthoh jong u ha ka Gospel .
Kumno ynda ka la jia phin ngeit ia ka ? Mynta , haba la dep phi wad ban pynsted ia ka ! '
Lah ban iathuh lyngkot ia ka jingkylla ha ka histori jong ka ain ha India . '
Hynrei hato ka Bor ka pynlong ia uno uno u briew uba bamsap ?
Hynrei u Vikram um shym la jubab ia kita ki dak .
Kumta ka kam mynstep jong nga ka la nang kiew da ar kynta .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 mynstep
Hadien katto katne snem jong ka jingjop ha ka kam shna phlim ba sniew , ka Marie ka la nang kiew sha ka kam shna dur da ki webcam .
To , kaei kaba phi sngewtynnad shaphang jong ngi ? la kylli u Manuel da ka jingstad .
Ki pyni , pynban , ba ka kham bha ban ap haduh ba ngin da iaid lait ia ka jingphuh jong ka jinglong samla , ha kaba ki jingkwah brai kiba khlain ki lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
Ha ka jingkylla scale , kumta ngin sa don ia kine ki variable .
Ki nongshah kem ki dei na ka longïing khaii Pilibhit kaba la thung ïa katei ka khynnah ban pyndep ïa ki kam ïing .
Hynrei kane ka jingangnud jong ki kan ym urlong satia .
Ki ophisar pahara ha ki kali kim shym la don ka jingïadei bad jingïadei kaba biang bad ki paidbah kaba la pynlong ïa ka jingïapher ha ka imlang sahlang hapdeng jong ki arngut .
Nga tharai kata ka mut ba ka doodling ka dei ka tynrai jong ngi .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki lap ba . . .
Nga sngew ba nga la pynrem ia ki nongshna phlim samla .
Ki 10 tylli ki jaka kiba itynnad tam ha ka pyrthei
Namarkata ka roadmap jong phi ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha kaba weng ia ki jingeh kiba mynta jong ka ri .
Peit , to ngin shim ia kane kaba slem .
Ka jingsma jong ka mint ka lah ruh ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ka sngi ki la kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih ban pynneh ia ka jingsuk .
Pynduh noh ia nga na baroh ki email Mozilla .
Ka jingpyniadei jong u lain hukum na ka bynta ka jingpynbeit ba shalor
Bun na ki samla pule ki la kynnoh ba ki la shah shoh bein ha ki pulit hapoh ka jaka pule ha kata ka miet .
Ka long kaba ym lah ban ngeit kumno ka kynhun kriket kaba ar ha ka pyrthei ka la shah pynpra ha khmat ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka jingshisha 60 tylli ki ri ki la iasoi ia kane ka jingiateh .
Kawei na ki kot ba pawnam jong ka ka long ka Zin !
U dang kren ia kine baroh hapoh ka jingsngewsih .
Ha katei ka pla la don pisa T. 3 hajar tyngka , ka PAN card , ka credit card , ka ryntieh ksiar , ka USB bad katto katne ki kot ki sla .
Mar ia iohi ia ki pulit arngut ki briew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka jingpyni nam ba kyrpang ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka National Science Centre ha ka sngi Nyngkong .
Kumta ngam shym la buh por ia kane ka mukotduma hynrei ngin pyrshang ban pyndep kloi ia ka jingtohkit , la ong u Kumar .
Ha ka 25 tarik Jylliew u president ka BJP u la ong , nga la iakren bad u myntri rangbah ka Karnataka u Yeddyurappa bad u la ong ba kum u heh ka party ia kaei kaba ngan rai un kohnguh .
Nga la pyrkhat ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Hato ngi dei ban peit ia ki video jingrwai ?
U don ka jingkynmaw kaba shai bha ia kita ki jingialang bad ki mat bapher bapher kiba la pynpaw .
Yn sa pynmih shen ia ka hukum na ka tnad .
Map ka SBI ia ki ram ba dang sah jong ki 23 ngut ki martyr CRPF
Ki samla pule kiba pyni ia ki tiar kolshor ha ka por jong ka jinglehkmen jong ka Sngi Man la Snem .
Da kaba pynskhem ba ym don nongshong shnong uba lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , Ka dei ka kamram jong ka Jylla ban pynthikna ba ka synshar ain kan pynneh pynsah .
Bad kim shym la phai noh na ka hukum u syiem ha ki lyngdoh bad ki Lebi shaphang kano kano ka kam lane shaphang ki jingkynshew .
Ka rai jong ka SC halor ka jingkyrpad jong ka Punjab mynta ka sngi
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki long kiba husiar katba ki jingpang kiba iadei bad ka aiom ki nang mih ha Rajasthan
Ia ka jingri dohkha la ju leh kham bunsien ha ki lieng tynrai bad ki lieng rit dohkha .
Kane pat ka pynlah ia ngi ban pyniapher ym tang ia kaba dei na kaba bakla hynrei ia kaei kaba stad na kaei kaba khlem stad .
La ïohi ïa ki katto katne ngut ki khlur ka Bollywood ba kynthup ïa ka Priyanka Chopra , u Nick Jonas , ka Karisma Kapoor , u Varun Dhawan , bad u Karan Johar ban jer tang katto katne , ki la ïohi ba ki la wan poi sha kane ka jingïalang .
U Jayant Yadav u dei u nongtied bol ba jop tam jong ka Haryana .
Pynbeit lyngkot ia ki jingthoh katba dang pule .
Bad ha kata ka khyllipmat jong ka . . .
U la thoh ha kawei ka kot khubor jong ka thain Bhorer Kagoj kumne : .
Kumjuh ruh ki jingpang ha Agra kiba la pynsaphriang sha kiba haïing hasem da u nongpang ba la pynthikna ka la pynlong ïa ka jingdonkam ban buh ïa ka plan ban teh lakam ïa ka kynhun jong ki nongpang ha Agra .
" " " i Jinping , President ka Ri China ha ki rud jong ka jingialang bah ba 11 jong ka BRICS U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakynduh ia u H. E. " " " "
Kane kan pynlong ia ka jingdie kaba kham bun ha ka bynta jong ki kali heh .
U Shri Naidu u la ong ba ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba tei ia ka pyrthei kaba don ka jingsngewrit .
Ban iehnoh ia ka RCB haduh ka por ba nga dang ialehkai ia ka IPL : U Virat Kohli u iathuh ha u AB de Villiers
" " " Ki nongtrei jong ngi kim donkam ban duh jingkyrmen ."
Hynrei , ka Congress hadien kata ka la kyntait mardor ia katei ka jingtyrwa , u la ong .
Ki nongialam ka BJP shah thombor ha ki lehnoh
Uwei u doktor jong ka Maulana Azad Medical College ruh u don ha ka jingpang khlam kaba la sheptieng bha .
Kitei ki dei ki kyntien jong u Director bah jong ka DW u Erik Bettermann ha ka jingpynkut ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
Ki jingpang ba lieh purple ha ki tynrai bad ka jingkhlad noh jong ki .
Ki la wad ia ka ri shaphang mihngi , bad ha u bnai August ki la iaid lyngba ki rud jong ka Duriaw Caspian bad shapoh ki lum Caucasus .
Hap ban peit kumno yn pyndep ia ka kam .
La bthah ia ki kompeni pynmih bording ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut sha ki nongpyndonkam bording .
Ka surok ka la dap da ki jaka die met kiba ym duna ia ka 25 tylli ha surok .
" " " Ban ialehkai ha ka Real Madrid . " " "
Ki soh kophi kiba jyrngam la tip ba ki don ia ki kynja khlurogenic acid .
Ha ki por ba ngi jynjar , ngi lah ban donkam ia ka jingpyntngen kaba pynjem ia ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ki jingsngew jong ngi bad ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka mynsiem jong ngi . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka dohnud .
