Hynrei ka kaiphod kam pat poi ha ki kti jong ngi , u la bynrap .
Da ka jingbthah jong u Jambwant ki hynmen u Nal bad u Neel ki la shna ia ka jingkieng halor ka duriaw .
" Ka dang long ka kam kaba bun hynrei suki suki nga nang ioh ia ka sap ban ialap bad ban hikai bad kata ka pynkmen ia nga." " "
Ha kane ka sngi kaba kyrpang nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingnoh synniang kiba phylla jong phi sha ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew jong ngi .
U Virat u dei ban bat ha ka jaka kaba 3.
Kumta ka ktah sniew haduh katta katta ia ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban shah ktah jong ka pateng samla jong ngi .
Ki briew jong u ki la wan mareh sha u , .
Da ka jingjia katto katne kiei kiei ki jia .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam da ka jingngeit ba skhem jong ki ban im katkum ka Baibl .
U la leit ban kyrpad jingiarap na ka India .
Hynrei kane ka jinglong baroh kawei ha ka jingshisha ka shim ba kane ka jingjrong ba pyniasoh ka long kaba rit ne ka long kaba jan bad ka 0 , hynrei ha ka jingshisha kan don beit katto katne ka jingthew kaba paw ha ka met .
Kiwei pat ki nongshna phlim mynta kin sa pyrkhat laitluid .
Ka UN ka la thaw ia ka IIMM ha u snem 2018 ban lum ia ki sakhi halor ki kam runar ha ka pyrthei ha Myanmar .
U Rajesh Khanna un leh phylla bad nga : Hema Malini .
U Daniel Benjamin bad u Steven Simon ha ka kot jong ki , Ka juk jong ka jingtieng ba kyntang , ki kynthoh ba ki jingthombor jong ki lehnoh Islam ki dei tang ki jingleh niam .
Shahid Kapoor , Mira Rajput and Baby Misha , File Photo
Da kaba tip ia kane ka China ka la shim ia ka kabu bad ka la hiar thma ia ka India .
U Pilat u khot ia u ophisar shipai uba dei peit ia u , bad hadien ba u ophisar u la pynthikna ba U Jisu u la iap , u Pilat u la hukum ban aiti ia ka met iap .
U Anthony Permal u Khristan na Pakistan uba sah ha UAE u la wanrah ia ka jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam tweeter halor kane ka khana :
Dang shen ka liang jong ka India ka la don hapoh ka jingpeit bniah hadien ba u Rohit Sharma , u Prithvi Shaw , u Rishabh Pant , u Shubman Gill bad u Navdeep Saini ki la leit sha kawei ka jaka bam ha Melbourne .
Ka jingwan tuklar ha ka jingsynshar bad ki polisi shongkurim ka la pynjur ia ka jinghiar dor jong ka burom syiem .
bad pynsuk ia ka kam jong nga na ka bynta jong nga , .
Kham bunsien la pynsawa ia ka tiar kum ka jingrwai baul bad kiwei kiwei ki jingrwai mane Blei .
La pynsangeh ia ki rel namar ki daw treikam
La ngeit ba ka dei kawei na ki Shakti Peeth jong ki Hindu kaba don ia ki bor blei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod na ka longïing , ki pulit ki la register case .
Kaei ka jingiadei hapdeng u toad ' bad u toad ' ?
MR : Bad mynta hadien 137 snem , .
Ngam don iing , ngam don kali , ngam don shibun satia .
Ha u snem 2013 la pynlong haduh 152 tylli ki College Bazaar ha kaba 3 232 tylli ki SHG ki la ïashim bynta bad die ïa ki mar kiba shongdor haduh Rs . 218 . 47 lak tyngka .
U Ravindra Jadeja u la shah pynliem ha ka World Cup 2019
Nga tharai ba phi la pynhiar ia ka Iyer na nga .
" " " Don katto katne ki ban ong ba ka dei ka thma ," " la ong u McMurdo , " " ka thma jong ki ar tylli ki kyrdan ryngkat bad baroh kiba don , khnang ba uwei pa uwei u la siat katba lah ." " "
U la phai bad thew ia ka suloi sha u Langdon .
" U Allah u tyrwa ia ka jingiasyriem : u briew uba don katto katne ki paralok , " " uba ialeh pyrshah , bad u briew uba long pura jong uwei u briew . Hato kine arngut ki iaryngkat ha ka jingiasyriem ? "
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Binder Singh .
Kumta kata ka P ka dei hangne ​​.
Bad ka dei ka skul kaba phylla .
Ka surok Avenue ka pawnam na ka bynta ka jingkhaii tynrai jong ka ha ki kot ba la pyndonkam , ki jain bad ki jain , ki tiar ksiar bad ka jingkhaii pawn .
Phi lah ban thiah hajan jong nga mynta ka miet , lada phi kwah .
Ka la trei kum ka nongshna software katto katne por .
Da kaba die ia ka umphniang hapoh ka dor ba la buh , ki lai tylli ki kompeni die umphniang sorkar ki la pyni ia ka jingduhnong ha ka jingtreikam kaba long T.1 , 66 , 800 klur .
Ia ki nongshah kynnoh la ithuh da ki pulit .
Ki jingdro jong nga ki long kum ki khunlung jong nga .
Hooid , ka jingleit shabar ka lah ban ai ia phi katto katne ka jinglaitluid kaba kham heh , bad ka lah ban pynbha ia ka kyrdan jong phi bad ki paralok jong phi .
La khang ruh ia ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka District bad Session .
Te balei kim shym la pynmih ia ka ha ka iingbishar ?
Ka kali troli kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha surok
Ka kham kongsan shuh shuh ba ngin pynphriang sha ki paidbah ha ka jinglong kyllum ia ka jingsngewthuh bad jingtip ia ka pateng ba donburom jong ngi .
U Satoshi Uchida uba dei u managing director jong ka Suzuki Motorcycle India u la ong ba ngin burom ia ka polisi jong ka sorkar .
Nga sngew lyngngoh ba phi la sah haduh 8 taiew ha kane ka dulir .
Ka NPP ka dei ka paralok jong ka sorkar BJP ha Manipur ruh .
U la maham ba uwei u dei ban husiar bha shaphang ki jingpynlut pisa , bad u dei ban pynthikna ba kin ym pynkhih ia ka pisa bad pynkiew ia ka sut .
Ka dei ka briew shimet , ka dei hi .
Nangta ka lynti ka rung shapoh Karwar bad ki nongiashim bynta ki hap ban bud ia ka surok bah shapoh Goa , ka jaka ba ki leit miet .
Uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka ri india .
Ki don palat 7 500 jait ki soh apple kiba la tip , kiba pynmih ia ki jinglong ba la kwah .
Haba u la iohi ia nga , u la rkhie bad khot ia nga kham jan .
Arngut na ki la shah kem .
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta ka dang sahkut .
Kham mynshwa , u Hussain u la kyntait ba u donkti ha ka jingshah thombor ne ka jingshah pyniap jong utei u heh jong ka IB .
" Ka jingbatai , katkum ka " " jinglong ba janai jong ka ain " " jong u Dworkin , ka don ar tylli ki bynta ."
Ka kynthup ia ki bynta kum ka jingpyni thikna ia ka met jong ki briew bad ki mrad , ia ka jingpeit bad ki jingktah jong ka jingjngai , bad ia ki jingktah ba bniah jong ka jingshai bad ka rong .
Ka Realme 5 Pro ka don ka battery kaba 4035 mAh bad ka VOOC 3 . 0 ka jingkyrshan ban charge stet .
Mynta ki don saw tylli ki division haduh ka klas kaba saw .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki long ki nongbud jong u .
Ki Karkhana shna tiar ialeh ki dei ban ialam ia kine ki jingthmu .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Naresh Kumar Solanki ruh u la shah kem ha kaba iadei bad ki saw tylli ki kam pyniap briew ha ka thain Gokulpur ha ka por ba don ka jingiakynad .
Kumjuh ruh lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI , ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh ia kata , la ong ka khubor .
" " " Nga shisha ngam lah ban batai ia ka ."
Ngi donkam ban long kawei ka Yahoo ! , bad kata ka sdang na ka jinglong ryngkat ha ka met .
Ka bor electron kaba kham heh ka ailad ban pynmih ia ki jingthew kiba kham lyngkot .
Ha ka BSE , ka jingmih baroh ka long T.2, 570 klur ha u bnai September jong u snem ba la dep .
" " " Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ka long ban pynieng ia ka synshar khadar ha ka jylla , bad ngin leh ia kane ."
U President Hu Jintao u dei u heh jong ka seng ha Tibet ha kata ka por bad u la pynrem jur ïa ki jingïakhih kiba la mih ha Lhasa ha u bnai Risaw ha kaba da ki spah ngut ki briew ki la ïap .
Kata ka jinglong , u la ong , kan hap ban bteng .
Kan jin da la bha lada la shim ia ka kyrteng ‘ Bangla ’ namar kiwei pat ki bynta jong ka ri ki khot ia ka jylla kum ka ‘ Bengal ’ ha ka ktien Phareng bad ‘ Bangla ’ ha ka ktien Hindi .
Ki heh ka CGST ki la lap ia ka jingleh thok na ka bynta ban pynmih ia ka ram khajna thok lyngba ka jingsiew thok kaba kot haduh 1, 278 klur tyngka .
Ka India bad ka China ki iatrei lang ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Hato phi tharai ba ki dang im ?
Ha ka kyrdan ba nyngkong la thaw ia ka ri America ryngkat bad ki 13 tylli ki ri phareng kiba la synshar ha ka ri America shatei lam mihngi ryngkat bad ki jinglut jong ka duriaw bah Atlantic .
Ki don shibun ki jingmyntoi na ki jinglehkai .
Haduh 300 ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kine ki jingialang .
Wat ki katto katne ki stad saian ruh ki don ki jingsngew artatien .
ha india ki karkhana ki kham bun ha kylleng ki jaka sor .
Ki ar tylli kim dei kiba iadei dur .
U la leh katba lah hynrei ka jingmih kam shym la pynbha ia u .
" " " Katba ki dang don " " " " katto katne ki por ba jynjar " " " " ha ka jingialang , " " " " ha ka jinglong baroh kawei ka jinglong ka long kaba bha shibun , " " " " la ong u Fu Cong uba la ialam ia ka kynhun nong China . "
Kata ka shong ha ki jingjied kiba phi leh mynta .
Ia ka kyrdan kaba lai la ioh da ka Railways .
Ngan iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh ha kata ka rukom ba kin lah ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Hynrei kane ka dei shaphang ka sain pyrthei .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka sink , ka painkhana bad ka tub .
Ka sorkar ka la kut jingmut ban bat ia ka RBI khnang ban ioh bor halor ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang , P . U Chidambaram uba dei u myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress u la thoh ha ka Twitter ha ka taiew ba la dep .
Kam shym la long kaba pynsngewbha : Uta u khynnah u shong hangta khlem kano kano ka jingpule bad da ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
Ka jingjop ka la kylla 41 sien .
U briew uba jemnud u lah ban san ha ka jinglong mynsiem katba u pyni ia lade ba u long uba lah ban hikai bad u ailad ia lade ban shah thaw dur . Kumno ka jinglong jemnud kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki bynta ba thymmai jong ka jingim jong ngi ?
Dei na kata ka daw ba la pynlong kyrpang ia ka ym tang ha Asia Sepngi , hynrei wat ha ka pyrthei baroh kawei .
U lok jong nga u la don sa kawei pat ka kynthei !
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ruh ia u chairman ka CV Raman College u Dr Sanjeeb Rout , u coach u Rajat Kumar Samantray bad arngut kiwei pat ki nongiashim bynta , .
" " " Ha u snem 2006 ia ka jingjia jong ka Imrana kaba dei ka nongshah leh beijot jong ki Muslim la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor " " " .
" " " Yn shah ban plie ia ki Sports Complex bad ki Stadia hynrei yn nym shah ia ki nongpeitkai " " ong ka khubor jong ka MHA . "
Ka jingpynhap bun ki mail kam lah ban kyrshan .
Nalor kata ki don ki jingkynnoh ba ki briew ki sam pisa .
Ka longiing ka la dep ban sait jain bad ki la phong da ki jain thymmai .
Haba u briew u wanrah ia ka jingpynmih , ka jingpynmih ka lah ban long ka jingpynbha ha ka engine ba pyndonkam hapoh kaba lah ban long ka jingpynmih .
ka jingpyndonkam bad ka jingshalan shabar ban kiew .
Ka VHP ka la kynnoh ia ki pulit ka Rajasthan da kaba ong ba u Togadia u la jah rngai hadien ba u la shah kem ha ki .
Don kiba lah ban rkhie bein ia ka jingngeit jong ngi , kynnoh ba ngi pyniakhlad ia ka iing ka sem , ne byrngem ban kyntait ia ngi lymda ngi iehnoh ia ka jingngeit jong ngi .
Ka rukom trei jong nga ka long kaba pher bad nga kwah ban shim por ban poi shata .
Ka sngewbha tam haba ka dang thmu , haba ma ka bad ki para kynthei jong ka ki iakynduh lang ki dap da ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta lade , ki tnga bad ki khun .
Bun ki ioh ia kane ka jinghikai . kiwei pat kim ju leh .
" Phim ju tip shano ka lah ban ialam ia phi ." " "
Ai ba U Jehobah Un Pynskhem bad Suda Ia Ka Jingshongkha Jong Phi .
Katto katne ki jingkynthoh ki long kiba pynjah burom , katto katne ki long kiba plie ia ki khmat , bad katto katne kiba batai ia ka jingbymsngewthuh jong kane ka jingkhot .
Ka Darjeeling , Nadia , Medinipur West , Jalpaiguri , Hooghly ki dei ki district kiba hakhmat duh kiba pyni ia ka jingkiew jong ki nongpang .
Ka skhim thymmai ka thmu ban pynkiew ia ka jinglut jingsep ban tei ia ka EMRS na kaba mynta ka long Rs . 12 klur sha ka Rs .
Ka khlem sangeh ban ngeit ha nga .
Kane kan pynlut ia ka kompeni haduh 200 lak tyngka .
Yn plie shiphew tylli ki Maveli Store thymmai ha ki jaka ba ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang ki shong ki sah .
Ki heh ka UPPSC ki la pyntip ba ïa ka result la pynbiang da ka komishon ha ka notice board ha ka ophis treikam jong ka UPPSC bad ha ka official website jong ka uppsc . shajrong . nic. ha , u la bynrap .
U la kdew ia ka jingpynjot jong ka Czechoslovakia ia ka imlang sahlang ha ka snem 1948 kum ka jingpynslem kaba khraw .
Ha ka snem 1937 ki la lah ban bat ia ki hynriew tylli ki shuki jong ki .
Ha ka kitab jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw , la iohi ba U Jisu u ioh na U Blei ia ka jinglong syiem ha ka Hima bneng .
Nangta hadien hynriew bnai , katto katne ki khubor ba thymmai kin sa wan ha ki kot khubor .
Te , Hal , nga la shah tim lada nga lah ban shem ia kaei kaei kaba bakla ha ka .
U Irfan u la pynhap arsien ïa u Gambhir ha kane ka tour kaba kynthup ïa ar tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Katto katne ki khynnah skul kiba la pyni ia ka jinglah kaba khraw ban nang ban tip , da kaba test da ka jingstad kaba heh , ki lah ban ym lah ban ioh ia ka jinglah kaba pura ha ka jingpule , namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka jingrwai la thaw da u VishalShekhar .
Ka nuksa jong u ka pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah u lah ban pynshlur ia ki shakri kiba rit mynsiem jong u . 1 Korinth 1:26,27.
Ka jingkhein ia ka jingpang coronavirus ka paw ba kan nang hiar ha kylleng ka ri India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka don kaei kaei na ka bynta man la ka jingsngewtynnat ha man la ka por .
Ha kum kine ki khep , ka bha ban leit sha u doktor .
Ki nongthombor ki la thang ruh ia ar tylli ki kali kiba ieng hapoh ka iing sah jong ki VC .
Ka Elekshon Komishon ka shim kyrpang ia kum kine ki jingkren bad ka kwah ban pynpaw ba ha ka skim jong ka Riti Synshar jong kiei kiei , ki por bad kiwei kiwei .
La kdew ruh ia ka Dwarka ha ka Mahabharata , ka Bhagavad Gita , ka Skand Purana bad ka Vishnu Purana .
Ka jinglong kaba kongsan ka long ka jingpyniasoh bad ki jaka siew kum ka SBI bad PFMS kaba pynlong ia ka jingtreikam baroh kawei online .
U hynmen jong u Tahir Hussain ryngkat bad ki 15 ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ruh kum ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
" " " Ki kmie ki kpa kim dei ban pynbor ia la ki jong ki jingangnud halor ki khun jong ki ."
Ym donkti ha kano kano ka rukom bad ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ong ka LTTE .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ai katto katne ki jingtip ba kongsan sha ka Zee News , katkum kane :
U myntri rangbah u la ong ba u la wan ban ai khublei ia ki martyr kum u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ia kane ka kynhun jong ki 17 ngut ki nongialam la ialam da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia ki dohnud la pyndonkam kum ka pisa ban ioh ia ki tiar ialeh .
Ngi la pyrkhat ba ngi la shah beh .
U Garfield u dei u nongthoh khubor ba la shna da u Jim Davis .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh kawei ka kamra bad ki la siat .
Saw tylli ki rel la pynsangeh bad shiphew tylli la pynkylla lynti hadien ba ka jingshah pynthut ka la pynthut ia ka jingleit jingwan ha ka lynti .
Kumba 70 mm ka jinghap slap hangta .
U S Y Quraishi u Commissioner barim jong ka elekshon u la thoh ha ka twitter jong u “Salute ïa u Deepinder Goyal !”
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Donald Trump sha India .
U Mr Joshi u la pyntip ruh ba yn tyrwa 500 tylli ki block tih mawshun lyngba ka jingdie lilam kaba plie bad kaba shai .
Kata ka long kaba u leh .
Baroh kitei ki 446 ngut kiba la shah kem ki dei ki nongshong shnong ka Bangladesh , la kam u DG jong ka BGB .
U la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
Ha ka Twitter u nongthoh khubor na Turkey u Esra Dogramaci u ong kumne :
Sa shisien , ki don shibun ki jingujor halor kum kane ka jait jingsngewpher policy : .
Ka smartphone ka dei kaba don 4G LTE .
Katno ka long kaba shai bad kaba shai bha ka phang ?
Ka bynta baroh kawei jong ka kot la aiti sha u Zhang .
Ki don shibun ki daw briew na ka bynta kajuh .
Ki ram ba la ai sut bad ka jingpynlait na ka ram ?
U nongbishar u la kdew ruh ba ki pulit jong ka Delhi kin ai ka jingpahara ia ka Payal bad ki khun jong ka kiba dei ki nongshah pahara Z bad Z plus , ha ka por ba ki sah ha ka nongbah .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka Kashmir bad ka South Asia .
Ki don ki jingsngewthuh , ki jingthmu bad ki jinglong bapher bapher .
Ka Congress kam shym la jop wat tang kawei ruh ka Lok Sabha na ki 10 tylli ha Haryana .
Hynrei watla katta ruh , nga la shah jied .
Hynrei u la pyndonburom ia u nongpang niangthohlieh da kaba ktah ia u bad ong : Nga kwah .
La pyndonkam ia u naduh ki por hyndai ban pynkoit ia kiba bun ki jingpang .
Hynrei , bteng biang ka Journal , ka library ka lyngkot ha kawei ka bynta kaba kongsan . Ki kot .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar ROK kaba la pynsuk ia ka jingpynbiang bad jingkit ia ki tiar sumar kiba la shim da ki kompeni India .
Ka ophis jong ka iingbishar kan sa buh ia ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka HIV ka la sah khlem jingshah pynmynsaw ha ki phew tylli ki jingpynkhreh ba la leh da ki jingpyrshang kiba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba kham rit .
Hadien ba u Padmaavat u la shah pynbna da ka Supreme Court ban pyllait ha kylleng ka ri India , ka sorkar Madhya Pradesh bad Rajasthan ka la phah ia ka jingkyrpad kaba thymmai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar biang ia ka rai jong ka .
Watla ki dak ki shin ki lah ban long jong ka jingpang khlam kaba ju jia hynrei ka don ka jingtieng ia ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka Voyager 1 ka dei ka lieng wad bniah kaba nyngkong eh ban ai ia ki dur kiba bniah jong ki ar tylli ki planet kiba heh tam bad ki bnai kiba kongsan jong ki .
Ka myntoi aiu kata mynta ?
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia katei ka khynnah kaba la jah .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingjop jong u na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka Bangladesh Awami League , la thoh ha ka shithi .
Ar taiew mynshwa ka la shim ia la u khun bad ka la leit sha iing ki kmie ki kpa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um kyrshan ban pynkylla kyrteng ia ki projek , kiba la sdang da ka Sorkar UPA bad kiba la ai kyrteng da ki riew shimet jong ka Congress .
Kumno shaphang ka jingieit jong ki kpa ?
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan tam ha ka kompeni .
Ki don katto katne ki jingbakla na ka liang jong nga .
Ki jingjia jong ka jingim shongkha jong u kaba mynshuwa ki long kumba la jan suk haba ianujor .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la ong , la tip ia u na ka bynta ka jinglong kaba suk bad ka jingaiti jong u na ka bynta ban kyntiew ia kiba shah pyndik .
Kaei kan iarap ia ngi ban iaishah ?
Nga la poi ha ka nongbah Mexico ha ka 20 tarik u Lber 1950 .
Ha ka jingshisha , katkum ka kaiphod jong ka seng jong ka ri bad ka rep ka riang jong ka ri , 20 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki mad ia ka jingkyrduh bam .
Kiwei pat ki jaka pule ha ka nongbah New York , katto katne na ki lah ban pyndonkam da ki paidbah , la buh kyrteng ha ka thup jong ki jaka pule ba kyrpang bad ki jaka ai jingtip .
U Singh u la ong ba ka iing dorbar ka long kaba ha khlieh duh bad lah ban shim ia ka jingsngew jong ki dkhot kiba don bad ia ka jingpynbna jong u katkum ka kyndon 267 la pynkylla sha ka jingtyrwa kaba kongsan .
Ia kane ka iew la khang da ka phatok pdeng jong ka Dhaka shaphang mihngi bad ka Chawkbazar shaphang sepngi .
Da ka jingjur jong u slap ha Wayanad bad ki jaka ba marjan , ha baroh ar tylli ki jaka ha Kerala bad Karnataka , ka jingtuid um sha ka pung Kabini ka la kiew bha .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ram Madhav .
Ka BJP ka dei ka dak jong ka sain pyrthei kaba sniew .
Haba iaid shakhmat , ia ka pisa jong ka Flipkart yn ai jingtip kum shi bynta jong ka bynta jong ka kam khaii pateng jong ka Walmart ha ka pyrthei , ka la bynrap .
Kaei kan long ka rukom treikam jong phi ha ka lawei ?
Baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka Ibiza ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ka iingbishar jong ka Dabwali ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ia ka skul DAV , ha kaba la bthei ka ding , ban pynphai noh ia ka pisa shwa ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka Honor View20 , ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni na ka bynta ka ri India kan sa pyllait paidbah mynta ka sngi ha Delhi ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Ka jingmynsaw kaba sniew .
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : Ki nongialam ka pyrthei ki pynrem ia ka jingshah thombor , khot ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei , ka dei ka jingjied jong ki .
La iathuh ia ki nongleit jingleit na India ba yn shah ia ki ban rung sha China katkum ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynbha ia ki surok .
U Afridi u la ong ba ka Dossier ba la iasam da ka India bad ka Pakistan ha ka taiew ba ladep ka don ruh ia ki kyrteng jong u Raoof bad u Azhar .
Ki Muslim ki la ai kyrteng ia ka ‘ ka jingleit jingwan jong u Bal Gopal ’ .
Ka jingïalang ka long ban pynrung ïa ki akor bad ki akor ha ki samla pule .
Hynrei ka sorkar kam ai pisa na ka bynta ki kam maramot .
Ka jingiap kaba nyngkong eh namar ka jingshah tynrah kali ka long ha ka snem 1896 .
Ka jingshet jingbam ka la wanrah ia ka jingeh ruh .
Ngi la dep pynlut bun ha ka liang ka pule puthi , la ong u Singh ha ka iingbishar .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar hapoh ka lama pynmih phlim jong ki jong ka Excel Entertainment la pyniaid da ka Reema Kagti director jong ka Talaash .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka UNESCO halor ka jingpeit bniah ia ki jingpynjot ha Babilon
Kumta ka lawei jong ka ka la long kaba dum .
Ha ka jubab jong u , u Javadekar u la ong , Kan don ka rukom buh kyrdan kyrpang ia ki skulbah kiba kham rit ha ki por ban wan .
Ngi la buh ia ka thong .
Hooid , ki paidbah ki long kiba bitar haduh katta katta , bad ka long kaba dei eh , ha ka kyrdan jong ka jingbamsap .
Hooid , kane ka long ka jingkular kaba thikna jong U Blei uba ieit jong ngi : Ka jingiap kan ym don shuh . Jingpynpaw 21 : 4 . Ki Kam 24 : 15 .
" La iathuh ia u Singh ba ka bar ka don ia ka polisi " " ym dei ban deng khlieh " " .
Ka don ka bor ha ka jingduwai . ka pyndep shibun bad U Blei .
Kumno la iarap ia kiba la lait im na ki jingkhynñiuh jumai ban ialeh pyrshah ? 3 Ki Jingphohsniew jong ka jingma , Ki jingshai jong ka jingkyrmen .
Ha Madhya Pradesh , ha kane ka aiom lehkmen kaba dang ïaid shakhmat yn pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa ki nongleh thok bad kito kiba shna bad die ïa ki tiar thok ha kane ka jylla .
Pyrkhat tang katto katne ki kaiphod kiba pynpaw ia ka jingeh .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei ka Kesari bad la pynmih da u Akshay Kumar bad ka Dharma Productions .
Kawei pa kawei ka agency ka leh ia la ka kam .
Ka jingpynhiar ia ka jingiarap jong ka ri Bilat kam long kaba don nongrim
La pynkhreh ia ka Plan ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha baroh ki shnong .
Ki briew kiba thikna bad kiba suk ka long ka sobjek jong ki jingthoh jong u , u la thoh shaphang ki jingeh jong ki bad u la pynlong ia ki kum u khlur jong ki riew donburom jong u .
Lait na u Kashiram u heh ka Congress Shirpur Taluka u Prabhakar Chavan ruh u la pyniasoh sha ka BJP .
La ïohi ïa u Kohli bad u Gayle ba ki shad ha ki sur jingrwai jong u Shane Watson uba la tem ïa u nombar uba phylla ha ka guitar jong u .
La iathuh ba u nongrwai rap u Kanye West u la dawa da kaba pher ban pynkhuid ia ka carpet jong u namar ba ka long kaba jylliew palat .
Bad nga tharai ba bun na phi ki tip ia kaei kaba nga kren .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4MB ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 4MB .
Balei ka la sngap jar haduh katne por ?
Ka don ruh ia ki shini ba kynja mariang kum ka shini , ka shini , bad ka shini baroh ki ai ia ka bor met .
CHANDIGARH : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor pyniaid jong ka Panjab University halor ka jingujor kaba la ujor da ka Congress hynnin ka sngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 52 ngut ki nongiashim bynta na ki 15 tylli ki jylla , 8 tylli ki jylla bad ki nonglum jingtip na ki phra tylli ki distrik kiba don jingthmu ban ioh ia ka jingialang .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim la pyni ia u John Abraham , u Abhishek Bachchan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Amritsar : La pynlong ia ka jingialang sam khusnam ha ka skul Sri Guru Harkrishan International School .
Katba u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka India ha ka jingïalehkai ODI ban wan pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies kaba wan jngohkai .
Ki jingbam ki long naduh ki jingbam Asia , ki ri Europe , ki ri duriaw bah bad ki ri India .
U la nang ia ka ktien Simhala bad ka ktien Phareng .
Bad nga la sngew lyngngoh haba nga la peit bniah ia ka jingim jong u watla nga la ia shong bad u , nga la ia im bad u la katto katne snem .
Ka pisa ba la pynlang : T.100 klur tyngka .
Ka jingsynshar hima sima jong ka America ka long kaba khlain bha , hynrei ki jingpyrshah jong ka ki kham khlain .
Ka kompeni liengsuiñ kam shym la kren eiei .
Ka rukom im jong ki Adivasi ka long kaba la ialam da ki jingshisha ba tynrai , ki jinglong bymjukut bad ka jinglong kaba suk kaba tynrai .
Haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2014 , ka TANESCO ka don ram ha u nongpyniaid ia kane ka par , ka kynhun wad bniah jong ka Orca .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka South Korea
“ “ “Nga don hangne ​​mynta ka sngi,” “ u Kirsch u la sdang, “ “ namar nga la leh ia ka jinglap science kaba nga ngeit ba phin shem kaba phylla.”
Ha katei ka jingïalang la ïohi ruh ïa u Ranveer ba u rah ïa ka jaiñkup jong ka Deepika .
Haba ai jingkren sha ki nongtrei jong ka POSOCO , u la ïaroh ïa ka jingkitkhlieh kaba khia jong ki ban pynïaid ïa ka All India Synchronous Grid kaba long kawei na ki kor kiba heh tam ha ka pyrthei kaba pynthikna ïa ka jingshaniah bad jingshngaiñ .
Kumta ka jingpynmih ka la shah ktah jur .
Ka baicycle shabar jong ka iing kaba don ki dur ha ki jingkhang jong ka .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki khynnah ba la buh hapoh ka ‘ adoption ’ naduh ba sdang ka prokram haduh u bnai Naitung 2016 ki long kumne harum :
Ia ki Veda la iada da ka jingpule kaba pyrshang , namarkata la khot ruh ia ki kum ki ‘ Aanmaya ’ .
U la ong ngi dei ki nong India nyngkong bad nangta ngi dei na kano kano ka jaitbynriew .
' Ka jingsngewrit kaba khraw jong phi , G . V . Ka jingpynpaw . P . S . ' 1 Tang mynta nga la ioh ia ka kot lyngkdop jong u .
U Sidhu uba sngewtynnad ban iajan bad u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ruh kumjuh .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik um lah ban pynkylla ia ka jingieng jongu ia ka BJP bad ka Congress .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka sorkar AAP ka la register FIR pyrshah ia u Mukesh Ambani , u myntri umphniang ka sorkar pdeng u Veerappa Moily bad u myntri barim ka tnad umphniang u Murli Deora halor ka jingbuh dor ia ka gas .
Kine baroh kim mut ban ong ba ngi sngewhun pura ia ka rukom treikam jong ka Scheme .
Hynrei kine kim dei baroh .
Ki para marjan ki la ialam ia ki sha hospital .
Khatduh eh , ka jingap jong ki ka la kut .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Disha Patani ha ki bynta ba pawnam .
U Blei u long u briew uba kumno ?
La lap ba u bsein uba lieh u bam sboh ruh kumjuh . hynrei ka jingpynlyngkot ia ka jingbun jong ka jingbam kaba lah ban ioh ka lah ban long ka jingeh kaba lah ban wanrah .
" U la kyntait ia ka jingkynnoh jong u nongialam jong ka Congress na ka thain u ' Karate ' Thiagarajan ba ka seng jong u ka leh kum ka " " shyntur " " jong ka BJP . "
Khlem artatien , ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingbym don jingmih , ne kiwei kiwei ki jingeh bapher bapher ki lah ban long ki tyllong kiba shyrkhei jong ka jingduh mynsiem .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah trol hadien ba la ai passport ia u Seth .
" " " Ka dei ka jingangnud jong baroh ban iatreilang bad kine ki arngut ki biggies ha kawei ka por ha ka jingim jong ki bad u Farah u dang ioh ia kane ka kabu ha ka por ba dang rit bha ."
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka Sualkuchi ka dei ka jaka ba heh tam ha ka jingpynmih bad shna jain silk ha ka Jylla .
Baroh ki briew kiba harum kim don ha man la ka rynsan .
" Ym slem hadien ka jingpynbaptis ia U Jisu , u Soitan u la tyrwa ban pynlong ia u u briew uba khraw ha ka pyrthei ban ai ha u " " ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki " " ".
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka shyntur .
Ka la kylla long ka nongrim jong ka jingim .
Kane kan pynsuk shibun ia ka jingpynkha khun kaba biang ia ki dohkha .
U briew u long tang ka jingmih na ki jingpyrkhat jong u , kaei kaba u pyrkhat , u kylla long u Mahatma Gandhi .
Ka Madhya Pradesh kaba don hapdeng ka ri India ka dei ka Jylla kaba ar ha ka jingheh kaba heh haduh 3 08 000 sq . km .
Lada u nongtied bol u pynkhein ia kane ka kyndon u umpire u khot ia ka kum ka jingbym don bol .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki pulit ki jer kyrteng ia u Yechury , kiwei pat ki shah kynnoh .
U Hussain u la mih na Pakistan ha u snem 2012 hadien ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la tuh ia ka laptop bad ki kot lyngkdop jong u kaba dei ka rukom treikam jong ki kynhun syntiat .
Ka jingmih ka dei ka jingkhein lang ia ki voltage ha kylleng ki jaka pyniasoh marwei marwei , kaba ai ia ka voltage kaba kham heh bad ka jingmih bor .
Uwei u shipai u Anil Jaswal u la mynsaw na ka jingshah siat bad u la ioh ia ka jingiap ha hospital .
New York City , Sep 23 : Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la poi sha New York ban iashim bynta ha ka Dorbar kaba 73 jong ka United Nations General Assembly .
Ka dur file jong u nongialam ka Congress .
La pynbna ha ka 01 JUN 2020 1 : 10PM da ka PIB Delhi
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " ka don mynta ha ka aiom kaba khatduh jong ka ."
Ka bor synshar ka dang don ha ka kti jong ki nongsynshar .
Ia ki saw tylli ki nongmuna la phah sha ka jaka test .
Ka draft ka la batai ia ka kyrdan B kum baroh ki seng ba la buh da ka ain , ki bor pyniaid , ki jaka treikam bad ki jaka khaii , kynthup ia baroh ki PSU , ki jaka pule .
Kata kam dei ka jinglong mynta .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingialehkai hapdeng ki phra tylli ki ri kan iarap ban pyniar ia ka jingtip bad jingtbit ha ka liang ka science ialehkai , ka dawai ialehkai , bad ki buit hikai .
Hynrei ka shongdor kumba 40, 000 tyngka .
Kane ka dei tang ka lad ban pynlah ia ki nongtrei , ki nongrep bad ki nongtrei kti jong ngi ban iashim bynta ha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ki kynthei bad ki samla ki la mih da kaba bun .
La rakhe ia ka Prakash Utsav jong u Guru Nanak Dev da ka jingshitrhem niam ha kylleng ka District .
Kumno shaphang ka Japan ne Germany ?
Sir ngam kwah ia kata ka pisa !
Ka jingialeh hapdeng ki arngut ki stad saian ka la neh palat 30 snem bad ka la kut ha ka snem 1897 ha kaba u Cope u la khlad noh hadien ba u la pynlut ia ka spah jong u baroh kawei ha kaba wad ia ki dinosaur .
Hato ngim kynmaw ia ki katto katne ki jingphohsniew jong ngi kiba kham jylliew ?
Ka dei ka nong Africa ba nyngkong eh ban ioh ia ka Oscar kum ka nongak ba bha tam .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki khynnah skul kiba la ioh ia ka kyrdan A .
Kiwei pat Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki tnad jong ka IOB Ka bank kan dang iai bteng ban pynleit jingmut bha ha ki tnad kiba mad ia ka jingduhnong sha ka jingai jingtip ia ka jinglong kaba kamai .
U la ong ba ki skulbah jong ngi ki hap ban long ka jaka pynkha ia ki jingthmu ba thymmai .
Ka jingpyni shipai jong ka India kaba ju long man la ar snem ka wad ban pyni ia ka jinglah jong ka ri kum ka jaka shna tiar iada pyrthei .
Ki kam pynbha ia ki painkhana jong ki nongtrei , ki kam bording , ki kamra shna mala bad ki kamra treikam ha ki Head Quarter ha ki iing jong ka PWD ha Chepauk , Chennai .
Nga bet ba phi lah ban ioh ia ka cab , wat la katta ruh .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long Kaei ka jingmut ban long Muslim ha India ? .
Peit lada phi lah ban wanrah la kumno kumno 10 ne 20 tylli ki lad .
U Qureshi uba la pyndep ia ka ain ha ka skulbah Cambridge u dei uba rit tam uba mihkhmat ia katei ka mukotduma .
U Bergman u la ai jingmut ba ka Israel bad ka tnad wad bniah jong ka ka Mossad ki don ha lyndet jong kine ki jingshah thombor .
Kane ka iarap ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khyllung .
Dang shen kane ka video ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw bad la iohi bha ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka dei ka nongthied ba heh tam jong ka umphniang sohjew ha Malaysia ha u snem 2019 , da kaba thied 4 tylli. 4 million ton ka jingthied .
Ngim ju don ki nongpang kiba hapoh 40 snem kumba 15 snem mynshuwa , ong uwei u doktor .
Ha kine ki jylla baroh ngan wad tang katto katne ki seat kiba ka BJP ka lah ban duh noh .
Ki IIT ki dei ka jingsarong jong ka ri jong ngi .
Ha ka 17 tarik u Naitung 1787 la pdiang ia ka Riti Synshar jong ka ri America kaba mynta ha ka jingialang bah jong ka California .
Nga dei u khun jong u Quaker .
Click ha ka link ba iadei na ka bynta ki jingtip ba iadei .
Ka dei kawei na ki kad lieng kaba kongsan jong ka Kerala bad ka jaka khaii kaba kongsan .
Teng teng ngi sngew ba ngi la shah rem ha ka jingialehkai , hynrei ka jingmih ka long thik pyrshah .
da u jyntang umsoh
U coach barim ka India u Greg Chappell
Ka Utkarsha Plotters bad ka Multi Agro Solution India Ltd .
Ok , to ngin nym leit sha kata ka jaka .
" Vincent , ka akor ha ka golf ka long ban pyrta " " Fore " " ".
Para nongsngap baieid , ka 9 tarik u Nohprah 1989 kan rung ha ka histori !
U kwah ba ka dor jong u khaw kan kham duna .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongtem ba la rim bha jong ka Carnatic u Dr . M . U Balamuralikrishna .
Kine ki arngut ki la leit sha ka iingbishar ban pan jamin shwa da kaba kynnoh ba ki tieng ban shah kem ha baroh ar tylli ki mukotduma kiba dang tohkit da ka ED bad ka CBI .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap shuh shuh ba ki nongleh kam sniew kin ym lait .
Kane kam dei tang ha ki hartal .
Kata kan sa nang kiew shakhmat .
U slap uba rit haduh uba jem u dang bteng ha Punjab bad ha Haryana .
Kane kan iarap ban pynmih ia ka bor met kaba kham bha pyrshah ia ka jingpang .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Palei ka la pynrem ia u nonglehkai Bollywood u Rajpal Yadav , ka tnga jong u ka Radha Yadav bad ia kawei ka kompeni halor ka jingshim ram .
Ki mar bam bad ka jingkordor jong ki .
Ka jingpynbna ia u Dr . Ka jingkynmaw ia u APJ Abdul Kalam
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki kynhun ïalehkai ODI jong ka ICC .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki polisi sorkar ki la iapher bha ha kylleng ki ri , bad bunsien hapoh ki ri ha ki lad ki lynti kiba ki la shim bad katno ki la shim kloi ia ki .
La rah nyngkong ia ka sha Bharatpur bad nangta sha Delhi ban ioh jingsumar .
Ka lynti iaid nar kaba leit sha kawei ka iing kaba la shna da ki rnong bad ki baicycle shabar .
Kumno ki jingpynbeit thymmai jong phi ha ka online ki nang pynwan dur ?
Hapoh ka kynhun ki nongtrei la batai shiphew tylli ki klas katkum ka jingiadei kam kaba ki ioh .
Ki 28 tylli ki kompeni jong ka El Paso ki don ha ka kyrdan kaba ar hadien ki 57 tylli jong ka Miami .
Hynrei kine ki kompeni thymmai ki don ka jingmut kaba kham bha shibun ban kamai pisa .
Khnang ba kin ym suba ei ei . . . kren ia nga lyngba ki jingrwai .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ba kongsan jong ka Venezuela ka la pynduna ia ka jingmih jong ka ri .
Pynlong ka ECI ia ka jingpynshai na ka bynta ka 2nd batch jong ki General , Police bad Expenditure Observer na ka bynta ka Election ban wan .
U la pyllait ia ngi na kawei na ki jingpang khlieh jong ngi ha kane ka shnong . U briew uba la kdew u la long u nonglehkai uba la buaid uba ju pynmih jingeh man ka por .
Ki kyrtong ki la hap ban pynkhriat ia ki tyrpeng jong ki haduh ba u rangbah dera un rai ban kren lang ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ia ki sakhi jong kane lah ban shem ha kylleng ka jylla .
Ka la dei ka por ba ka sorkar pdeng kan wanrah ia ka Bill ban tei ia ka Ram Temple ha Lok Sabha .
Ki jain thiah jong ki khyllung ki iapher na ki jain thiah ba ju don ha ka rukom shna bad jingthmu , la shna nyngkong eh na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing ym shabar , bad ki ju don ki thliew kti ne ki kti .
Ngim pat iakren ia kano kano ka lynti ban leh ha ka lawei , la ong u Kumaraswamy .
Kijuh ki kyndon ki treikam ia ki dkhot jong ka komiti wad bniah .
" " " La buddien ia ka jinglong jingman baroh shisngi bad la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam katkum ka jingdonkam ."
Ngan sngap jar , hynrei shuwa ban leit noh , hapoh ka jingsynshar jong phi , ko Mr baieit . Ka Aydin . . .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong ka long ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ia ki dak elekshon yn sa ai ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ban ong ba kane ka la jia ha ki million snem kam lah ban batai ia kiei kiei , namar ba ka kynthei kam lah ban kha khun suki suki .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
" " " Ka khyllipmat jong ka jingshisha na ka bynta u Macron " " " " la thoh ia ka kot khubor Le Monde ba man ka sngi ha ka jingpynmih jong ka ha ka sngi Thohdieng " " " "
Ha ka jingiaseng bah Cedar Point , Ohio ha ka snem 1919 la pynpaw ia ka Hima ki Blei .
Ia une u dawai la pynkit sha Delhi .
Hynrei ka la kyntait ia ka phlim namar ka jingkyndit .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi kin nym leit sha katei ka jingialang .
Ka sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad arngut ki para kiba kham rit .
Kumba ka ozone layer kaba jrong halor ka pyrthei ka iada ia ngi na ki kjat sngi kiba sniew , ki nongrim akor kiba bha ki iarap ban iada ia ngi da kaba pynpaw ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka jingkwah brai ia ki mar ki mata .
Ki don ar jait ki khana : kiba jrong bad kiba jrong .
Ka lane kaba iadei bad ka jinglong jong ki fiber .
Uba nud ban leh kham bun ym don .
U la ong ba ia ka jaka pynmih bording kaba lah ban pynmih bording haduh 10 kilowatt la buh lait na ka jingpeit bniah jong u nongpeit ia ka bording jong ka jylla .
U nongjop takma rupa u Snowy Baker hadien 44 snem u la kam lamler ba u kpa jong u Douglas u dei u nongbishar bad u nongbishar marwei .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ruh ia ngi ba U Jehobah u iada ia ki briew jong u na u Soitan bad ki ksuid jong u .
U la thmu ban ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la kyrpad ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ban pynpaw shai ïa ka jingïeng jong ki la ki kyrshan ne em ïa kum kine ki jingleh jong ka kynhun runar Gupkar .
Ha kane ka bynta ka bor jong u kan long kumjuh ha ka kyrteng bad ka jong u syiem jong ka ri Bilat , hynrei ha ka jinglong kan kham poh shibun ia ka .
" " " Ka jingpeit jong ka ka la lyngngoh khyndiat ."
Khnang ba ngin ioh ia ka jingim lyngba jong u .
Ka NIA dang shen ka la pynmih ia ki dur jong ki saw ngut ki lehnoh ha ka website jong ka , da kaba khot sngewbha ia ki paidbah ban ithuh ia ki .
U dei u kpa jong u myllung bad riewstad Kannada ba pawnam u A . K . U Ramanujan .
16 Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u la pyndonburom ia la U Kpa .
Kane ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ka pynpaw ba ka jingpule jong ngi ha ka skulbah ka long kaba la pyniakhlad na ka jingshisha bad kam long kaba lah ban leh satia .
" " " U Dadashev uba la tip kum u " " " " Mad Max " " " " um shym la lah shuh ban iaid sha kamra riam bad la pynthiah ia u mar mar sha hospital . " " " .
Pyndap katto katne ka um bad pynkhluit .
Ka jingsan ha kylleng ki kper soh almond ka la paw ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw haduh katta katta na ka bynta jong nga .
Baroh kawei ka longïing ka hap ban leit sha ka quarantine .
Ban pynduna ia ka jingma jong ka jingkiew dor ha ka jingbei tyngka .
Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor .
Kumta , nga la mih marwei khlem da iathuh ei ei ia ka .
U Dr Davis u dei u nongseng jong ka Cutting Edge International bad u Nongseng lang jong ka Billion Soul Network .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongkhein jingkhein .
Ka mandir Lodheshwar Mahadev ka jngai shi kynta na Dewa Sharif ha rud jong ka wah Ghagra ha ka shnong Mahadeva jong ka Ramnagar tehsil ha Barabanki .
La khmih lynti ba yn shim ia ka rai ha kaba pynkylla ia ki jingkhein jong ki seng treilang ba nyngkong sha ki bank treilang jong ki distrik ha kane ka jingialang .
Kumta ngi ai ia phi 5 tylli ki daw balei ba phi dei ban sngewtynnad ban peit ia kane ka phlim .
Ka la iasoi ia ka phlim Tamil bad u Bobby Simha bad ia ka phlim Kannada bad u Nikhil Kumar .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Puja .
Hynrei ym lah ban spel ia ka por .
Nga donkam ban leit pynkylla ia ki nombar jong nga khyndiat hangne ​​, em ?
KA DON JINGIADEI BAD KA JINGIAP .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka phong la ka jong ka jain .
U la long u kapten jong ki, u coach, u nongjied ba hakhmat eh jong ki baroh.
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u ASI
Katkum ki khubor ba thymmai ba la ioh na ki Jylla , ka jaka ba la thung ia u kba rabi kumba long mynta ka sngi ka long 40 tylli . 56 lak hektar .
Nga la ju sngewsih ba ki dur , kum ka pisa , kim sniew . . .
Katba ki jingmih ki dang duna , ka wait kan hap ban hiar ha ka jingpynlut wat la kane kam dei kaba ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki lah ban ai jingmut hapdeng ka jinghiar dor .
La kem katto katne ngut ki shynrang jong ka BNP ha kaba iadei bad kine baroh ar tylli ki jingjia .
" Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka la long shi bynta jong ka " " jingthmu pynroi ia ka Murabba " " ban pynthymmai ia ka jaka bad sawdong jong ka distrik Murabba kaba rim na ka bynta ka jingrakhe dap shispah snem ha Saudi Arabia . "
Ym tang ka iing , wat artylli ki dieng kiba don hajan jong ka ruh ki la shah thang .
Ngi la pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la shim ia ka jingim jong ki shipai CRPF jong ngi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha .
Apple iPhone 7 ha ka dor Rs 41 , 999 .
Ka Forbes ka la pynbna ruh ia ka nongak phlim kaba ioh tulop bha ha ka pyrthei .
U Jofra Archer ka England u lah ban duh noh ia ka IPL bad ban ialehkai na ka bynta ka Sussex .
Ka jingnoh synniang ba la pynrung da ka Ophis Nodal .
" " " Ki lad pathai khubor ki la mih , ka jylla ka la duh shi million taka . " " "
Ki nongiasaid ain jong ka nongpynmih phlim Ekta Kapoors ki dei ban long kiba stad bha ne lehse , ki sngewskhem ba ka jingpynpaw ha kaba sdang ka dei ban leh ia ka kam .
U Chris Woakes u la lah ban kamai Rs 1 . 5 klur da ki nongbah Delhi .
Ki pulit ka Hyderabad hadien ka jingbthah na ka iing bishar ki la ai jingbit da ki kyndon ban pynlong ia ka jingialang ha Dharna Chowk kaba don ha Indira Park .
Ki Jinglong kiba Ki Riewstad Ki Wad Ban Pyni .
Ka RAB ka la ong ba la shim khia pyrshah ia ki 371 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai ha kine ki lai snem shiteng ba la dep .
U Harbhajan u la ong ha ka Twitter ha ryngkat ka jingpynmih ia ka dur kaba sngewtynnad bad u Tendulkar .
Phi dei ruh ban mad ia ka bor kaba thymmai da kaba leit jngoh ia u mot ba heh jong u Sardar Patel ji .
U Bhai Mati Das u dei u Hindu bad u dei na ka jait Brahmin Chhibber .
To ngin long kiba sngewtynnad ban kren shaphang ka Hima U Blei bad ki kam phylla jong U Blei .
Ka prokram Kawei ka Ïing Kawei ka Kper ka dei kawei na ki projek ba ngi la kular .
U nongrwai u Abhijeet Bhattacharyas u khun u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ki synran U Jisu kin donkam ia ka jingshlur kaba kum kata namar ki nongialam niam lamler ruh kin pynshitom bein ia ki bad pyniap ia ki katto katne na ki . Math . 23: 34. 24: 9.
Ka kot khubor Sports Illustrated ka kheiñ ïa ka Oklahoma bad ka Jylla Oklahoma kum ki kolej ba pawnam tam na ka bynta ka jingïalehkai ha ka ri .
Ka MP ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur ka la kam ba ka sniehdoh jong ki masi ka lah ban pynkoit ia ka jingpang Cancer .
U pulit ka Kolkata ruh u la leit sha katei ka jaka .
Ka jinglaitluid kam dei ka lad na ka bynta ka Kashmir kaba don ha duriaw , ong u Farooq Abdullah .
KA JINGKREN U PRESIDENT MUKHERJEE HA KA Skulbah Papua New Guinea , Rashtrapati Bhavan : 29 . 04 . 2016
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pynkynriah noh ia ki samla pule jong ka Varkala SR Medical College sha kiwei pat ki jaka pule ai jingsumar .
Hynrei u la ong ba um shym la tip ia kata .
Ym don lynti iaid kjat shuh na ka bynta ki nongleit nongwan ban iaid .
Ka jingdro jong ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba dang her .
Lada ki tyllong khubor jong phi ki la ju ong ba ki dang im bad mynta kynsan kynsan kaei kaba la jia .
Kumno ban thoh ia ka resume kaba treikam bha .
Ha kawei ka rukom , ia ki sla koka ba la tyrkhong la pynkhluit da ka um ba la khleh kum ka sulphuric acid .
Yn buh ia ki Accident bad Trauma Care Centre ha Ponneri bad Nazarethpettai ha ka jinglut baroh kan long Rs . 24 klur tyngka .
Ka jingdon jong ki test ba la kyntait ka pynithuh ia ka jingdon jong ki outlier .
Ka ‘ Ennai Paar Yogam Varum’ ka dei ka phlim kaba phra jong u ha kaba u pynithuh ia 2 ngut ki riewshlur ba thymmai ka Manjula bad ka Priyanka Shailu .
Ka snem 2013 . KA JINGIARANG TULOP IA 30 TYLLI KI SKUL KYRPANG BA LA ITHUM NA KA BYNTA KIBA KHLEM Sngap BAD 9 TYLLI KI SKUL KYRPANG BA LA ITHMU NA KA BYNTA KIBA MATHH
Pynrung ia u code na ka app pynshisha jong phi harum .
Ka la long kaba sngewtynnad . kata ka doh !
La iathuh ba ha ka nongbah New York shiteng na ki samla kiba la palat ia ka 14 snem ka rta ki rah ia ki tiar ialeh .
U Trent Boult u la shah weng noh na ka Test kaba lai hadien ba u la mynsaw ka kti kamon ha ka Test kaba ar .
Lada nga rem , te nga rem .
Ka bai ïing kan long 0 . 2 percent na ka pisa ba la shim ram .
Ki briew ki shong ha ki ben kiba ker sawdong ia ka lynti ba la siang rong ha ka park
Nangta ka sorkar ka pyndonkam ia ka bor jong ka ban pynpaw ia ka jingbitar ia uta uba leh ia kaba sniew , ne ban pynshitom ia ki nongleh bymman . 1 Petros 2 : 14 .
Wat la lym kumta u la koit bha haduh katta katta , hynrei u tnga jong nga u la ioh ia ka jingpang ha ka jabieng . U la mad katto katne ka jingduh jingkynmaw bad mynta u la shah ktah ha ka jingshah thombor bad ka jingkylla jingmut .
Ka Kasungu National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Malawi .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban pynjlan ia ka jingsiew ia ka bai bording , um jakhlia bad bai um ha ka jylla .
Ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka ïingbishar jong ka US ka la weng noh ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Narendra Modi .
Ha kane ka por la jied 594 tylli ki steshon ban pynroi kum ki model steshon bad 450 tylli ki steshon la dep pynroi .
Khublei shibun eh ba phi la don hangne ​​.
Ka Tempi Ksiar ka dei kawei na ki jaka mane Blei Sikh bakhuid tam jong ka ri .
U la ban jur ia ki ophisar ban pynsted ia ki kam ha baroh ki kam pynroi khnang ba kin lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
Ki don haduh 51 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki hynriew tylli ki jylla ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha .
U aktor u la pyntip ba u la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka jingmih ka la long kaba sniew ha man la ki jaka .
Kan pyniatylli ruh ia ki .
Phi khlem ju iathuh ia nga ia kane , ka ong .
Khlad ki commando CRPF , mynsaw 2 ngut ha ka jingbthei bom IED ha Patna .
U la ialam ia u Besser ryngkat bad u .
Ki stock kiba iadei bad ka kam rep ki lah ban kiew ha ki bnai ban wan namar ba ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka jingpynlut kaba la thmu sha katei ka kam .
Ha kane ka Tnad , 1 308 ngut ki nongtrei ka Tnad bad 1 672 ngut ki nongtrei jong ka Market Committee ki treikam ha ka Jylla .
Kumno la pynurlong ia kine baroh ?
U Om u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka la don ka jingbitar bad jingiakhih ha kylleng ka ri halor katei ka kam runar .
U Ravi Teja un sa paw ha ki ar bynta ha kane ka phlim .
Mynta , ki nongsynshar America kim iohi daw ei ei ban ai jingiarap kum kata ia ki nongialehkai jong ki nabar ri .
Lada ngi lyndet ia kawei, to ngin leh ia ka Swords vs Karate, lehse kata ka don ia ka jingkhein jingdiah kaba 0 bad kam don jingieit satia ha kata hynrei ka don ka jinglehkai kaba bun.
U la khot ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih shibun .
U nongïasaid aiñ jong ka Khaledas u Ragib Rouf u la ong ba ka ïingbishar ka lah ban pynmih ïa ka rai ha kano kano ka sngi .
Ka Director Academic ka Rajni Gupta bad ka Principal ka Geeta Dixit ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki na ka bynta ka jingpyni kaba bha .
Ka jingsait kti shwa ban bam ruh ka long kaba donkam , ki ai jingmut .
U banana u la buh hajan ka pliang kaba la jan thylli .
Ka Sensex ka la kiew palat 200 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ha ka jingkren lyngkot , la leh ia ka jingkhein ha kaba iadei bad katno ka dor jong ka brand kum ka mar bym lah ban iohi .
Don kiba lah ban ym pyniadei ia ka jingai burom ia ka dur bad ka jingai khublei ia ka lama , kumba ka kot Nonghikai ka leh .
Ngan sa peit ia u ha ka tent hadien khyndiat por .
Bad ia ka polaroid la shim ha iing jong u HAN ?
Kata ka treikam ruh ia ki shynrang . Wat ju phong ia ki jain kiba itynnad ne kiba sniew sha ka jingiakynduh kam , wat la ka dei ka kam kaba kumno kumno ruh .
U Jisu u la kdew ia kane ha u Pharisi u Nikodimos haba u la ong : Shisha nga ong ha phi , lymda kha pat ia uno uno un ym lah ban iohi ia ka hima U Blei .
Ha kajuh ka por ka SIT ka la dawa ia ki kot ki sla kynthup ia ka case sheet na Thiruvananthapuram medical college ha kaba u Sriram Venkitaraman u la shah sumar .
Baroh ki seng lait noh ka BJP ki kwah ban khanglad ia ka jingpynlut ha ka elekshon
Baroh ki sienjam kiba donkam ruh la shim na ka bynta kane .
Ka rong jong ki tiar Sinai ka kham jyrngam ban ia ki tiar Iran hynrei la pyrkhat ba ki long kiba skhem bad kiba neh slem bha .
Ka America , la ka long kumno kumno ruh ki jingduna jong ka , ka dang long ‘ ka ri synshar paidbah kaba khlain tam ha ka pyrthei ’ bad lah ban pyndonkam ia ka kum ka bor na ka bynta ka jingbha .
" Hynrei U Jisu u la kdew ha ka Martha ia ka daw kaba ar kaba kham kongsan : " " Hato ngam shym la ong ia phi ba lada phi ngeit phin iohi ia ka burom U Blei ? " " ".
Ka Avanur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala , India .
Haba nga leit sha Assam nga kwah ban leit jngoh ia kawei ka tempi ha ka thain Barpeta .
Ngim tieng ia ki Pulit Delhi .
U myllung , u nongsynshar bad u nongïakhih .
Ngi donkam ban pynthikna ba ym don uwei ruh u khynnah uba sahdien .
" La pynrung ruh ha kane ka kot ia ka jingthoh shaphang ka jingthoh ia ka " " U Nongialam " " . "
Kane ka dei ban ai por ia ngi ban pyrkhat ia ka jingbymlah kaba khraw kaba ngi iohi sawdong jong ngi ha kane ka kam .
Ka Fit India Cyclothon ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw da kaba sakhi ia ka jingiashim bynta jong kumba 13 lak ngut ki briew ha ka taiew ba nyngkong
U Mohammad Ali u la pyrshah ia ka bynta jong ka Nehru Report kaba ' kyntait ' ia ki jaka jied ba kyrpang na ka bynta ki Muslim , bad u la kyrshan ia ki Shiphew tylli ki mat jong u Muhammad Ali Jinnah bad ka Muslim League .
Ka kolej jong ka Arts bad Commerce ka dei ka kolej kaba heh tam kaba don 28 tylli ki tnad kiba ai 55 tylli ki jinghikai .
Shah shoh ki nongtrei ka AAP ha ki dkhot ka Congress ha Amethi
Palat 20 000 tylli ki vachana la pynmih haduh mynta .
Bunsien ki pyndonkam da ka phonograph kaba don ki jingrwai ba la shon na ka Baibl jong u J . F .
Mynta u don ha phatok Tihar .
Haba kiei kiei ki iaid bakla balei ngim dei ban kynnoh ia U Blei ?
Ki jingpynkylla ia ki marpoh khyndew : Ban pynthikna ba uwei pa uwei u shynrang bad kynthei , khamtam eh ki baduk , ha ki shnong ki thaw kin don ne kin ioh ia ka marpoh khyndew kaba pynmih jingmih .
Uwei u shipai u la shah siat iap bad arngut ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong katba ki dang ieng pahara shabar jong ka jaka buh tiar ialeh .
Hynrei ia ki nongiakhih la kem noh da ki pulit ka Mumbai .
" " " Ka jinglong jingman ha Andhra Pradesh ka long kaba pynkhuslai shibun " " la ong u Rajagopal da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u ".
Ki arngut ki sngew lyngngoh shibun haba ka Erica ka kha ia ki khun marwei , bad ki ai kyrteng ia u khynnah shynrang u Jack katkum u kpa jong ka Monica , bad ia ka khynnah kynthei Erica katkum ka kmie kaba kha ia ka .
Ki la ïakren halor ka jingnoh synñiang jong ki Engineer na Bangladesh sha ki bynta bapher bapher ha ka Engineering bad Technology ha Australia .
Balei ngi buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u Bigg Boss halor kane ?
Ka tnad jong ki rit paid ka la phah ia kane ka jingdawa sha ka komishon jong ki rit paid jong ka jylla Karnataka .
Ha ka 15 tarik Naiwieng 1948 kum shi bynta jong ka thma Arab Israel 1948 ka Jordan ka la hiar thma ia ka Palestine ryngkat bad kiwei pat ki ri Arab .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la shakri kum u nongpeit pisa jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
U ju thoh ia kum kine ki jingthoh kiba sngewtynnad .
U President ka South Korea ha ka sngi Balang u la maham ba ka North Korea kan mad ïa ka jingkhyllem lada kam iehnoh ïa ka prokram pynbthei bom nuclear jong ka .
Ha ki novel jong u Haribhau ngi iohi ia u briew shimet kum ka bynta ba kongsan jong ka longiing longsem , ka jingmih na ka longiing longsem .
U heh pulit u la ong ba la phiah ia ka sor ha ki ar tylli ki zone bad kawei pa kawei ka zone kan don phra tylli ki beat ha ki por ba sdang .
Ka la iap ha ka 18 tarik u Iaiong 1958 katba ka dang ialeh bad ki shipai phareng .
Kumta la shah ia ki mat ban shim ia la ka jong ka jong ka lynti .
Nalor u Sharma kiwei pat ki pulit kiba la shah rai pynrem ki long u DIG barim ka Basra , u DSP barim bad nangta u SHO ka Morinda u Balkar Singh bad u ASI barim u Gurcharan Singh .
U Umar u la ong ba ka sorkar PTI ka la pynsted ia ki lad pynduna ia ka jingduk kiba thmu ban iada ia ki briew kiba duk bad kiba rit paid na ka jingktah kaba sniew jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Hynrei bret noh ia ka cheese kaba jem bad ka yogurt kaba la tyrkhong, ryngkat bad u kpu uba la tyrkhong, ka doh, ki jingbam ba sahkut, ki sohjew, ki sohjew, ki syrup bad ki jingbam ba la buh lypa.
Kyntait ka China ban pynkylla ia ka nongrim halor ka jingrung jong ka India sha ka NSG
Ki dkhot jong ka longïing ruh kin don ka por ha kaba kin sam ïa ki pla jingai sngewbha sha ki khynnah .
Ki nongiakhih ki la shoh ia u bad ki la sdien phasi ia ka khmat jong u .
Khlad briew , 14 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ia ka Reserve Bank jong ka ri India la pynlong kum ka nongpyniaid ia ki kompeni ba ai pisa ban shna iing ruh kumjuh , kaba la bujli ia ka Bank shna iing jong ka ri .
Ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun ki la sngewthuh aiu ?
Ngi pyrshah tang ia ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh bad Pakistan , u la ong .
Hato baroh ki lah ban leit rung na ka bynta ki jingshakri bank ha kine ki ar snem ban wan ?
Ka Bangladesh ka lah ban khring ia kane ka jingbei tyngka lada ka lah ban thaw ia ki jinglong kiba donkam .
Kumta U Trai U Trai U la pyni ha nga : ha khmih ka lyngkhot lyngkhai jong ki soh lyiur .
" Ha ka snem kaba bud u la pynmih " " Ka miet " " , " " Jingpyrkhat " " bad " " Ka jingkha ia ka por tlang " " . "
15 Ki Khristan bashisha kim lah ban lait na ki jingeh bad ki jingpynbor kiba mih na ka pyrthei jong u Soitan .
Bad haba phi pyndap da ki phew million ki nongtrei bym don jaka , ka paw shai ba ki MSP kiba kham heh khlem lah ban pynsangeh na ka bynta u khaw bad u kba bunsien ki long kiba pynsniew shibun ia ki longing nongkyndong .
Pyniasoh ia ka kompiwtor jong phi sha kawei pat ka tiar Bluetooth .
Wat la katta ruh hato kata ka degree ka pynkylla sha ka kam kaba bha ?
Kane ka dei ka jingpynkut kaba phylla .
" " " Ah, hangta phi don, ko para."
Ka Rakul kan sa paw pyrshah ia u Ajay Devgn bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim May Day .
Ka la post ia kane ka kam ban bishar ha ka sngi Thohdieng .
U dei u president ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha India arsien .
Ha kane ka Snem kaba mynta haduh u bnai December 2017 palat 27 700 tylli ki MSME units ki la thep ia ka Udyog Aadhaar Memorandum kaba ai kam haduh 1 70 000 ngut ki briew .
Kaei pat kaba dei ban peit bha ?
Kumta ka jingpyntip ba sngewthuh bakla ka lah ban jia kum ka nuksa ha ka jingpyrshang ba la buh kyrpang haba ki nongiashim bynta ha ka kynhun ba iarap ki ioh ia ka jingpynkhuid kaba thymmai bha .
Kaei kaba phi pynlong ia ki kyndon synshar jong ki kompeni ha ri India ?
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka pyrshang da ka dohnud baroh ban pynphai biang ïa ka burom ba rim jong ka Punjab ha ka jingïalehkai khnang ban ïohi biang ïa ka jylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka kam khaii ruh kan iaid beit iaid ryntih .
Ka la ïathuh ha u Spike O’ Dell ba ka la pang na ka jingeh baroh kawei bad ka lah ban bud ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa ki briew kiba la shim ïa ka video jong ka ha ïing jong u Craig Stebic .
Yn nym phah ia ki kyrtong lyngba ka post .
Hynrei ki la don katto katne ngut ki nongpeitkai ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka dei ka party kaba la pynroi da phi .
U Mr . O ’ Brian nga lah ban kylli jingkylli ia phi ?
U nongialam ka Congress um lah ban pdiang ia ka jingroi jong u myntri KTR .
Peit ia u node2 uba dei u para marjan jong u node1 . Te mynta u node1 , u node2 u dei u edge ha ka graph .
Lait na kata , u thoh ia ki khana lyngkot bad ki script phlim .
La pynheh shibun ia ki jaka shet jingshet bad ki jaka leit painkhana ban pyniaid ia ki shynrang kiba bun kiba don ha ka lieng .
" " " U la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki nongseng kam rit kam ria ha kane ka thain , nalor ba kan ai kam ai jam ia ki samla . " " "
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka don ka lad kaba khraw ban thaw kam thaw jam ha kaba ka India ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ka pyrthei .
Kane ka Baleno jong ka Maruti Suzuki , ka premium hatchback kan pyllait paidbah ha India ha ka 26 tarik u Lber 2015 .
U Moses u la ong ha u Korah : Me bad ka kynhun jong me baroh to wan ha khmat U Trai , ma me bad ma ki bad u Aaron , lashai .
Ka District Collector ka K Veera Raghava Rao , u Superintendent of Police u P Manivannan bad ki heh shipai ki la ai burom khadduh ia une u shipai uba la khlad noh ha kane ka kad liengsuin .
Ha shwa ban pynkyntang ia kane , u myntri rangbah ka jylla u la ia kynduh ia u Advocate General u Ravish Agrawal ha iing sah jong u ha Civil lines .
" U la ong ba ka jingiateh halor ka jingkyrshan mar kylliang hapdeng ki shipai ka dei ka " " sienjam ksiar " " ha ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri . "
Ka jingpeit nyngkong ia ka web series ba nyngkong eh jong u Manoj Bajpayee ' U briew uba don ha ka longiing ' .
Ha khmat jong ka Amul , ka Gujarat ba shatei ka la pynlong ia la ka lynti ha ka .
Nga ai Rs . 5 klur na ka bynta kane .
NEW Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la sdang ban ai jingkren ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar thawain .
" Ngam shym la lah ban pyndep mardor namar ka jingeh bad la plie ia ka temple ha ka taiew ba la dep " " la ong u Sankar .
Haba u nongap u la pyrshang ban khang ia ki , ki la pynher ia u sha shiliang bad ki la phet noh , la iathuh u L B Nagar Police Inspector u P Kasi Reddy .
Naduh ba la khang ia ka lockdown , baroh la kit palat ia ka 245 lak metric ton .
U la ong ba kumba 1, 100 ngut ki nongpang ki la leit sha ka jaka sumar OP jong ka hospital ha ka sngi Saitjain .
Ha ki jingiakhih bapher bapher ha kylleng ka ri , la iathuh ba bun ngut ki briew ki la iap katba ki dang iakhih .
U aktor ba rim u Girish Karnad u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem.
Um sngewtynnad ia kano kano ka jait kam ban leh na ka bynta ka jingim .
Nangta , install bad plie ia ka app .
Ki hospital kim shym la ithuh .
U Rajiv Gandhi ha kata ka por u la long u Myntri Rangbah bad u Narasimha Rao pat u dei u Myntri kam poh iing .
Hynrei ia ka daw ba shisha ym pat lah ban tip .
Hynrei teng teng kane ka kylla long kaba ma .
" " " Ka la long kaba itynnad bad kaba stad haduh katta katta ."
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao uba la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri bad ki heh sorkar u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin long kiba husiar bha .
U Mukul Dey u la shongkurim ia ka tnga jong u ka Bina kaba dei ka Bina Roy kaba dei na Khanakul ha Bengal .
Ka jingkhang dam 4 . 0 : Pynmih ka sorkar UP ia ki jingbthah ba thymmai na ka bynta ka Lucknow
Ia ki kam brake la pyniaid da ka disc kaba 220mm sha khmat , bad ka brake drum kaba 140mm nadien .
Ka jingkhein jingdiah kaba pyni ia ka jingiap baroh ha ka por ne ka jaka ba la ai .
La maham ia ngi ban kiar na kaba shong ha ka trailer namar ki nongpyrshah ki lah ban thang ia ka , kumta ngi la wad ia ka iing , hynrei khlem jingmyntoi .
Kata ka long ka jinglong jong ka Congress .
Ia kane ka projek yn kyrshan da ka Viability Gap Funding kaba Rs . 1 , 020 klur na ka sorkar India .
Ka US ‘ kan pulom lada ka pyrshang ban phiah ïa ka Europe ‘ : Germany .
U lah ban ioh ia ka kaiphod jong ka suinbneng bad ka iew .
U Singhvi u la ong ba baroh kawei ka mukotduma CBI ka dei katkum ka jingkren jong u Indrani Mukherjea uba la kylla long u nongmynjur ha katei ka mukotduma .
Ka England ka la ïakhun haduh 408 na ka bynta lai kol ha ka sngi ba nyngkong pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Haryana kaba duna ka jingthikna bad jingkhlain .
Kum ka nuksa , ngi sngewthuh ia ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar U Jehobah bad ka jinglong ba janai jong u briew .
U la ong ba ha ka jingshisha dei ka liang jong ka China kaba dang shen ka la shim ia ki kam kiba khanglad ia ka rukom pahara kaba man ka sngi jong ka India .
Kum kine ki jingpynbha la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti naduh ka jaka sah jong ka Mainamati haduh ka Miahbazar , Chauddagram .
Lada ngi bud pura ia U Jehobah bad ngi iai kyndit ha ka jinglong mynsiem , ngin ioh ia ka jingkmen ban rung sha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
U Tota Gopi u la thep kyrteng na Tadepalligudem assembly constituency jong ka West Godavari district .
hadien ar snem , da kaba thied ia ki ares hajan belur ha rud wah ganga , u la tei ia ki iing na ka bynta ka math .
Ka WhatsApp ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynpaw ba ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew na India ki don napdeng ki 1400 ngut ki briew ha ka pyrthei kiba la shah peitngor ha ki seng ki bym pat lah ban pynshisha da kaba pyndonkam da u tiar peitngor jong ka Israel uba kyrteng u Pegasus .
Ka jingpynitynnad ka la nang kiew ha ka por jong ki Roman bad ki Gothic , hynrei ka la nang duna bha ha ki rukom pynitynnad ba nyngkong , sa shisien pat hapoh ka jingktah jong ki por barim .
Ka long kaba thikna ba u Job u la shah pynmong namar kine ki jingkynnoh lamler , bad u la wad tyngeh ban iada .
Ia kane ka jaka leit jingleit la shna ha ka por Chola .
U Sahni u la pyniaid ia ka jingialang jong ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka bor synshar .
Ki arngut ki la shah pyllait noh na hospital .
Ka long kaba phylla ban iohi ia kiba bun ki khmat kiba kmen .
Ha ka jingïaid lynti , ka jingïadei ka la nangroi hapdeng jong ki arngut .
Kane ka jingpyrkhat ka long , shisha , kaba bakla .
Namar ba ngam shym la ioh lad ban kren ha lok Sabha , nga shim ia ka kabu ban pynpaw ia ki jingmut jong nga ha ka ‘ Jan Sabha ’ .
Nga la mih ha ka por kaba bakla .
Ka bynta jong ka surok bah Vieux Fort , kaba la shna tynrai kum ka bynta jong ka U . S . base ha ki snem 1940 , ka la shah pynpra .
Katkum ka kaiphod , 56 ngut ki kyrtong ka Congress kiba iakhun ha ka elekshon ha Gujarat ki don ki mukotduma pyrshah ia ki katba ki kyrtong jong ka BJP ha kane ka kyrdan ki long 46 ngut .
Ha ka thaiñ ka nongbah jong ka ri baroh kawei , ka Faridabad , Ghaziabad , Greater Noida bad Gurgaon ruh ki la ïoh jingtip ïa ka jingsniew ka lyer kaba jur bha , ong ka CPCB .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Nusrat Jahan bad u Yash ha ki bynta ba pawnam .
Ki nongap Swiss ki la mih na bym don jaka , ki pyrta hukum , ki mareh bud ia u nongpyniap briew bym lah ban iohi .
Ka sorkar Yogi kan thaw 218 tylli ki fast track court na ka bynta ban pynbeit sted ia ki kam leh beijot , ki mukotduma POCSO .
Ka klob ka mihkhmat ia ka Goa , kaba dei tang ma ka ka jylla kaba la pynbna ia ka phutbol kum ka jingialehkai ba thikna jong ka .
Kawei ka long ba ki briew kiba don ha ki kyrdan synshar ki long ki bym janai . Nalor kata , ngi hi ngi long ki bym janai .
Kynmaw ia ki kam phylla jong u kiba u la leh , ia ki kambah jong u bad ia ki rai bishar jong ka shyntur jong u . 1 Khronikl 16:11,12.
Ka jingmih jong ki temple man la u snem ka long T.80 klur tyngka .
U Ray u la lap ba ka sobjek kaba la pynsngewtynnat ia u stad saian ka long ki jingthoh Aram ba dang shu lap jong u Asoka , kiba dang shu lap ha Afghanistan .
Ha India , ka jingpang dengue ka la mih kum kawei na ki jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
" Hadien kata , u la pynkhih jur ia ki nongialam , da kaba suk u la iaid lait ia u paralok jong u bad khang ia ka jingkhang sha u " " Red Baron " " haduh kumba 3 sekhon na ka bynta ka jingleit kaba khatduh ."
U la ong ba ki briew ki dei ban mynjur ia ka rai jong ka iingbishar .
" Ka long kaei kaei kaba ym dei ban jia ." " "
Bun ki samla pule ki rah ia ki ‘ gamosa ’ bad ki jingthoh kum ‘ No CAB ’ , ‘ Withdraw CAB ’ , ‘ Assam kam dei ka jaka bret niut ’ , ‘ Ngim lah shuh ban kit ia ka jingkit jong ki nong Bangladesh ’ ba la thoh ha ki .
Ki jaka rieh maw kiba don ki dur ha ki krem ​​, kiba nyngkong eh lah ban buh ha ka snem 30 000 BCE , la lap ruh ha ki katto katne ki jaka .
U Blei u la buh ha ki kti jong ngi ia ka atiar kaba khlain bor .
Ka jingpynkhreh ia ka jingiakren ha kawei ka kompeni kaba heh .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kylli ha ka twitter jong u .
Na kine baroh ki don ki kyrdan kat kum ki kam jong ki khnang ba U Allah un siew kylliang pura ia ki na ka bynta ki kam jong ki . Ki dei ban shah pynshitom bein .
Ki kynthei ki don 998 ngut na ka bynta 1000 ngut ki shynrang .
Ka India kan phah sa 34 million tylli ki dawai HCQ sha UAE ha ka jingiakhun jong ki pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u Harbans Singh , u Manmohan , u Gagandeep , u Simarjot , u Gurpreet , u Sukhdev , u Sukha , u Swaran , u Kunda , u Darshan , u Harjit bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynthymmai pura ia ka surok bah bad ngi khmih lynti ban ailad ia ka jingleit jingwan kaba thymmai ha ka por mynstep , u la ong .
Ka jingthep vote ban shaniah ia u President Ziaur Rahman ka la long ha Bangladesh ha ka 30 tarik u Naiwieng 1977 .
" Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la ong ba ka la " " sngewsih " " ia kane ka rai ."
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ban shim ia ka rukom treikam kaba pura na ka bynta ka jingpynbiang baroh kawei jong ka tnad rep naduh ki pump um da ka sngi haduh ki jaka buh um da ka sngi ba la pyniaid da ki jaka bapher bapher .
Ka sorkar ka la sdang ia kane ka jingthmu da kaba siew Rs .
Ki lah ban leit sha ki pulit .
Don ruh kiba la shah pyniap namar ka jingngeit jong ki .
Peit ia ka jingkren ba pura hangne ​​:
Hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India , ha kaba sdang , ka jingpule ka dei ka sobjek jong ka Jylla , kata ka dei ka kamram kyrpang jong ki Jylla .
Ha katei ka jingjia aksiden haduh 11 ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Bun ki briew ki ieit ban bam ia ki jingbam ba thiang .
U Rahul Gandhi u President ka Congress bad ka Sonia .
Kine ki dei tang ki kyrdan ba sdang .
Ngam leit shano shano ruh , ka ong .
" " " Nga ai khublei ia ka apex council , ki nongkyrshan jong nga , ki paralok , bad kiba ha iing ha sem kiba la kyrshan ia nga ha man la ka sienjam , " " " " " " Nga ai khublei ia ka dorbar jong nga .
Nga ju pynitynnad ia ka Chanchal bad ka Rashmi hynrei ka Chanchal ka la khlad noh ar snem mynshwa .
Hooid , U Jehobah un pyndep ia kata ka jingpynshitom khlem pep .
Nga kwah ban peit ia phi , namar ngam shym la leit ban iohi ia phi la slem bah .
Kiba bun ki briew jong ka thain ki kren ia ki ktien China Wu kum ki ktien tynrai jong ki .
U nongïalam ka BNP u Anee na ka bynta ban khang thep vote
Mynta u snem la pynkiew ruh ia ka dor jong ka unit sha ka Rs . 2 . 10 lak na ka Rs . 1 . 80 lak tyngka .
Ka Sp ' l Pios . 94 121 . 8 99 . 2 54 ka . 0 4 . 5
Hynrei um shym la batai bniah mano ba u kdew .
Nga iohi ba phi la nang ban thok .
Ka seng jong ka kam shym la jop ia kano kano ka seat ha ka por elekshon .
la khot ia ka jingialang hadien ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ki green ki shong dor hapdeng Rs bad Rs 10 shi kynhun .
Mar ia poi ha ka lieng jong ka kynhun shipai duriaw INS Shakti , la iathuh lypa ia u Dr Hen shaphang ki jinghikai kiba la dep bad kiba dang iaid shakhmat .
" 10 " " Hangne ​​nga don ! Phah ia nga." " "
Mano ban pyrkhat ba un shim bun ki bynta ha ka jingim jong u aktor kum ma nga .
U Moeen Ali u la pynliem ia u Kuldeep Yadav da ar tylli ki saw bad lai sien kaba la kamai 27 ron .
Katno por phi thoh man ka sngi ?
Nga kwah eh ba ngan sahnarphna ia lade ha ka jingker ban ia kaba kha ia phi !
U myntri rangbah u la bthah ban buddien beit ia ka rukom pynkhreh ia ki kot pynshisha jaitbynriew jong ki samla pule SC bad ST .
Ki ktien Formosan ki long ki ktien ba kongsan jong ka Taiwan ha ka por ba dang don ka histori .
Ka khanatang jong ki nongseng jong ka thain ka pynshong nongrim ha ki hukum jong ka Helena ban tei ia ka iingmane ha Ijipt ban ithuh ia ka khlaw ba thang jong ka Sinai .
Ka BJP kan pynlong 6 tylli ki prokram ba kyrpang shwa ka elekshon Lok Sabha
Hynrei ha ka snem 1985 u khun jong ngi u Grant u la donkam ban shah sumar kumta ngi la leit phai noh sha Canada .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress uba dei ruh u MP na Kerala Wayanad district u la thoh ha ka twitter jong u , U la sngew kyndit ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode .
Kumno ka sorkar ka peit ia kata ?
Ka jingeh kaba lai kumba nga iohi ka long ka jingeh ban pynduna ia ka jinglut baroh ha kaba pynmih ia ki jingthung bapher bapher khamtam ia ki jingthung ba ioh pisa .
U Parrikar u la khlad noh ha ka iing sah jong u ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei namar ka jingpang cancer ha ka kpoh .
" 25 Ka Jingkiew bad Jinghiar jong " " ki Lieng Tarsis " " " .
Ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
" Ka la long kumba ym don jingkhang ia kaei kaba ka la kloi ban leh , bad ki jingmih ki long kiba bha tam ." " "
Arngut ki shynrang kiba trei ia ka kam ha ka lynti iaid kjat kaba la shah pynpra
Ka Priyanka Chopra ha ka jingkhawai shongkurim jong u syiem .
Ki ïew Galpagos kim don ki wah kiba kongsan .
Kynthoh ka BJP ia ka Congress namar ka jingkynthoh jong u Aiyars
Hynrei ki bahaiing jong ki ki pyrshah ia ka jingshongkurim jong ki .
La ïakhun pyrshah ïa u MLA barim jong ka seng Congress bad u Atishi jong ka seng AAP .
Katba u Kamlesh Kamath uba dei u nongñiah jong ka kali kaba ka Shabana ka shong u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingpynïaid stet bad ka jingbym shimkhia .
Ka jingpynpra ia ka wah ka la ktah ia ka jingpynpoi um sha Delhi .
La die ia u Rahul Tripathi sha ka Rajasthan Royals ha ka dor Rs 3 . 4 klur
" 1 " " Da ka jingiaishah na ka liang jong phi phin ioh ia ki mynsiem jong phi." " "
Ngim pat ju iakren ia ka pisa .
Ha kawei ka sngi nga iohsngew ia ki .
Tang mar kumta hi ka phone ka la sawa .
Ia kane ka skulbah la pynkylla kyrteng noh na ka bynta ka por , la ka long namar ka jingthmu jong u Stieve ne namar ka jingialeh pyrshah bad ka lynnong jong ka skulbah jong ka seng ki samla pule jong ka ri Germany .
U Sudhir Mungantiwar myntri khlaw ka Maharashtra u la pynbna ia kane dang shen .
Da kaba pynkmen ia ka jingpyrkhat jong u , u la lah ban sngew ba ka bor jong u ka nangroi .
1 Ka Saina Nehwal ruh ka la neh ha ka kyrdan kaba 11 .
Katba u myntri ka tnad pule puthi jong ki jylla u la rai ban iaid shakhmat bad ki eksamin SSC katkum ka por ba la dep ban iasam mynshwa .
Hadien la pynim biang ia ka da ka kynhun Ek jute jong ka Nadira Babbar kaba la pyni ia ka mynta la katto katne snem mynta .
Hadien ba ki la ialong paralok la bun snem , ki la iapher jingmut la kin ialam ia u Mark sha ka jingleit kai .
Nga bad katto katne ngut kiwei pat ki briew nangta ngi la sdang ban beh ia ki bad , hadien kata kaei kaei kaba la jia hynnin ka sngi ka don ha khmat jong phi kum ka sakhi , la ong u Sharma .
25 percent na ka jingmih na ka jingdie yn shim kum ka komishon jong ka agency bad 28 percent kum ka GST .
Ka Loki ba la seng ha u snem 1998 , ka jingialehkai Linux ba la seng ha u snem 2001 ki dei kine ki jait kompeni .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka dei ki paidbah jong kane ka ri , ka jingthmu ba ar ka dei ki karyakartas jong ka Congress bad ka jingthmu ba lai ka dei ki nongialam ka Congress , bynrap biang u Rahul .
ka umphniang jhur na ka bynta ban shet .
KA JINGITHOH IA KI DAK JONG KI SNGI KHADDUH .
Ka don ka kam kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang .
Ki ophisar pulit bad ka kynhun STF ki la poi ryngkat bad u Inderjit Singh ha ka jaka sah jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh na ki nongsumar mariang namar ba la pynjot ia ka jaka ba heh 174 hektar .
Kine ki kynthup ia ka lynti iaid kjat jong ka nongbah Quebec , ka lynti iaid kulai ksiar baroh ar tylli la khein kum ki bynta jong ka thain bah jong ki pung bah bad ka nongbah bah jong ka Mexico pdeng .
Nga la leit sha hotel shen .
Kaei ka jingpynbeit kaba stad bad kaba ieit ! Ki parabangeit trai shnong ruh ki noh synniang , wat la ki don tang khyndiat ka lad .
Ia ka jingpyrshang jong u ban shna jain la ithuh ruh da kaba shah jied ban ioh ia ka khusnam ha u snem 2002 na ka bynta ka Krismas bad ki Crawford .
Hato un pyndonkam ia ka bor jong u ban tuklar na ka bynta ki briew jong u ? U tip kumno ki jingjia klimak kin sa jia ?
Kumjuh ruh yn ïakren ha kane ka Seminar ïa ka Policy jong u snem 2015 halor ki Shompen jong ki Ïewbah Nicobar .
Namar ba palat 90 percent na ka jingshit kaba palat la buh ha ki duriaw bah jong ka pyrthei , ka jingshit jong ki ka long ka lad kaba bha ban khein ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , la ong ka WMO .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krish Jagarlamudi .
Ka Netherlands la khein kum kawei na ki ri ba suk tam ha ka pyrthei .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki jaka treikam bad ki jaka pule ki la khang ha ka sngi kaba ar lynter ha Kashmir .
Ki khmat kiba heh ha ka khmat ba la jah rngai jong ka ki tyngshain da ka jingkmen katba ki iaid ryngkat mynta da ka rel shaphang sepngi .
Ia ki kam ba lait yn pyndap ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ive la lehkai ia kine ki jingrakhe ryngkat bad baroh kiwei pat namar ngam tip ruh haduh katno , hynrei ha kaba kut , bun ki nongshong shnong ki i kumba ki sngewtynnad shibun ia kane .
" Phi dei ban ialehkai katba lah ." " "
Ka Indian Army ka la ioh ia 8 ngut kiba ioh ia une u khniang jingpang ba shyrkhei haduh mynta ka sngi .
Kane ka pynsngewsih shibun ia nga . Kum kane ka jingpynshitom kaba wan na U Blei uba ieit kam long kaba hok .
Baroh ki eksamin ruh la pynkynriah noh .
La pyllait noh ia u hadien ba u la koit .
Ki jingiakren ki long ka jingpynlut por ia ka ri India .
Haduh shi lak , shiphew hajar ngut ki samla ki la shah hikai hapoh ki prokram pynroi ia ki nongseng kam seng jam bad kiwei kiwei ki prokram .
Yn sa iohi shen ia u Mouni ha ka phlim ban sa mih kaba kyrteng ka Brahmstra .
Ka la dawa pisa na nga la slem bah , hynrei ngam shym la ai pisa ia ka na ka bynta kaba ka la shim ia kane ka lynti .
Ka paw ba phim tip lano kata ka sngi kan wan .
La lap ia ka met jong ka Sheena ha kawei ka khlaw ha Raigad .
Lada ngi lah ban iada na ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , ka jingdon jong ki nongpang kiba shyrkhei kan sa hiar , u ong .
Naduh kata ka por ka jingiadei jong ngi ha ka sain pyrthei ka la nang jylliew .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki la khanglad ia ki khappud Singhu bad Tikri jong ka Delhi .
La pynkup burom ia ki nongai snam da ki jingkynmaw .
Balei ba uwei pat u dei ban duh noh .
Katkum ka kaiphod jong ka UN Habitat , 17 klur ngut ki briew ki sah ha ki slum ha India .
Ki Muslim ki don 14 ngut . 23 percent na ki nongshong shnong ka ri India .
Baroh arngut ki paralok kin leh bakla .
Ka um ka la kylla ice mardor .
" " " Uba tlot um lah ban map satia ."
Mukotduma leh beijot ia u Kottiyoor : Uwei pat u nongshah kynnoh u la aiti noh .
Ngi iatreilang bad ka Sorkar India .
Ka jingpynkylla ia ka ri India sha ka jylla pulit kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi , Modi Ji .
Hynrei la ka long ki surok bad ki surok bah , ki lynti rel , ki liengsuin , ki liengsuin , ka bor ding , ka bor ding ne ka umphniang bad ka gas , ka Sorkar bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ki i kumba ki iaid shaphrang stet .
Mar mar hadien katei ka bynta , la iakynduh ia u Moore ha ka CNN da u Wolf Blitzer .
Hynrei ngin sa peit bniah ia phi . Kynmaw ia kata .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum kynthup ia ki katto katne ngut ki nongthoh khubor kiba don ha katei ka rel , ka la sahkut hajan Tundla la palat shi kynta .
" " " KA JINGPYNBNA JONG KA RI SYNTIEH JONG KA RI LANKA : 62 Parliament " " . "
Ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ki kmie ki kpa ki la khang ban shongkurim
Hato ka ain thymmai jong ka jingduhnong kan pynkylla ia ka nar hapoh ka ri ?
Ia ka prokram Digital India la sdang da ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingshakri digital sha ki paidbah ba rit paid bad kumjuh ruh ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka ioh ka kot digital .
Hadien ba u la iehnoh ia ka The Hindu , u Bukhari u la sdang ban pynbeit ia la ka jong ka kot khubor .
Ka long kum kata ka lieng kaba itynnad .
La pynkylla ruh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka rukom thep bol .
Pynpait kyrdan ki MLA ka TMC , pyniasoh bad ka BJP .
Hadien ba ka la sngewsih ia ka jingeh jong ki shipai bad ka jingshah rem ha Iraq , ka la pynbna ia ka jingwanphai biang sha ka jingpynrung kam shipai kum ka ‘ jingbieit ha ka liang ka shipai bad kaba pynbthei ha ka sain pyrthei ’ .
Sir phi la kylla busy shisha ne kumno ?
Ha kawei pat ka bynta , ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba la kyrmen .
OK , ngan iehnoh ia ka hangne ​​.
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi lehkai jong ka pyrthei (International Yoga Day) ha madan ïalehkai Patliputra hangne ​​.
La thoh da ka kti , la pynbeit bad la photocopy pura da ki khun jong ki nongkhaii met .
Nga la nang shibun kiei kiei mynta u snem .
Ha ka 24 tarik February 2019 u President ka jylla un plie paidbah ïa ki Hospital ba kyrpang jong ka Apollomedics Super Specialty ha Lucknow .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la thoh biang sha u Lat ka jylla .
Ki dur TV ki pyni ia ki kali kiba la shah pynpra bad shah pynkylla , bad ki lad pathai khubor ha ka thain ki la iathuh ba ki nongpyllait im ki dang trei ban pynlait im ia ki briew kiba la sahkut ha ki kali ba la shah pynpra .
Me ha ka lawei nga dei ban long u briew uba sbun bha .
Ki dur shongkurim jong ka Amal Alamuddin bad ki dur shongkurim jong u George Clooney
Baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India khlem da khein ia ka niam kin don ha ka thup jong ka NRC .
Hynrei ngi dang trei ban pynhiar ia ka sha ka zero .
Wat hapdeng ka jingiap kaba sngewsih jong u ha pdeng ka jingpynmih , u Walker u dang long u nongmihkhmat ba kongsan ha ka phlim , namar ka jingpyndonkam stad ia ki jingpynkylla met bad ki jingktah ba itynnad jong ka CGI .
Ka jingsngewlem jong ngi ka don bad ka longïing kaba la duh noh .
Ka NISA mynta ka sngi ka la phah ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad kane .
" Ngi la ju noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri bad ngin dang iai bteng ban leh kumta ", la ong u Choubey .
Hooid , ym don ei ei kaba la pynsyrwa kai katba kine ki nongtrei kiba sngap jar ki pynkhreh ia ka khyndew na ka bynta ka jingroi thymmai .
Ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpyniaid ia ka Chittagong Division la thaw ha u snem 1984 kaba don 11 tylli ki distrik kum ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ym don jingiaryngkat ha ka jingiaid shaphrang jong ka ri , ki aristocrat thymmai ki pher na ki briew jong ka ri bad hato ki iaid sha ka jingkwah brai shimet ?
U nongpule uba kumno phi long ?
Hynrei , U Jehobah u la pyndonkam ia ka jinglong ban leh ia kata .
U Steyn un ïalehkai hynriew tylli ki jingïalehkai ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong u ha ka T20 league jong ka Australia .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ia ka jingleit jingwan la synran da ka kali pulit kaba la buh ban iada ia u sheikh .
To ngin peit bniah ia ki jingmyntoi .
Ka jingai jingmut ia ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki Skhim Jylla .
Ia kane lah ban batai da kane ka nuksa : .
" " " U myllung Persia jong ka spah snem kaba 13 u Rumi , la niew ia u kum uwei na ki briew ba donbor tam jong ka niam Sufism , kumjuh ruh kum uwei na ki myllung ba khraw tam jong ki por baroh " " "
Ka kot ka batai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingroi bad jingroi jong ka .
Shuh shuh u PM Modi u la pynbna ba baroh ar tylli ki India bad ka Sweden ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ki heh spah na Denmark ki la duh noh ia lai ngut ki khun ha ka jingbthei bom ha Sri Lanka
U nongthoh u dei u ophisar IPS bad u nongthoh khubor barim .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka bad ka ri kaba ar ha ka jingthaw kam ha ka pyrthei ha ka U . K .
Ngi la dep ban trei ha kane ka liang .
Ka jingpyllait im da ka jingkyrshan jong ki shipai ka dang iaid ban sei ia ki nongtih mawshun .
Ki snem kiba hadien jong ka jingsynshar jong u Henry ki la paw da ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ki la iapynbeit ia ka jingshngain jong ka ri .
Nga la khot ia u namar ka jingsngewbha hynrei u la sdang ban leh ia ka sain pyrthei , kam dei ei ei hynrei ka jingleh sain pyrthei jong kine ki briew .
Phi kwah ban pynlut bun bha ?
" " " Nga la kylli , Kaei kata ? " " ".
Ka la don ka jingrwai kaba la pyni da ki khynnah skul bad ki nonghikai ryngkat bad ka kynhun tem jong ka skul kaba kynthup ia ki khynnah skul kiba mynta bad kiba la leit noh .
Ka leit iaid kai sha ka park man ka por mynstep .
Khyndiat ngut ki khlur phlim ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Mar mar la pynkit ia ki sha Kozhikode Medical College .
U la bynrap ba namar ka jingjur slap ki jingthung jingtep ki shah pynjulor .
Bad u Gandhiji u ju ong ba kumba u briew um lah ban iohi ia la ka ryndang , kumjuh ruh ka long kaba eh shibun ia u briew ban iohi ia ki jingbakla jong u .
U Shirish Kulkarni uba dei u chairman jong ka DSK Motowheels u la ong ba khlem pep ka DSK Benelli ka la pynskhem ïalade kum ka brand ba la jied bha da ki nongieit superbike ha India .
Ki nong Mexico ki pynbeit ia ka lynti jong ngi .
Ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki card ai ram ka don ka jingmut kaba khraw ha ri India .
Ki pulit ki la khynra ia ki iing jong u ha Attingal bad ha Aluva .
Ki kwah ban pynkylla ia ki bunsien .
Don kiba ong ba ka dei ka circus kaba heh tam ban ktah ia ki kam pyrthei .
Bad kane kam dei .
Ki , pynban kim shym la iehnoh lut ia ki jingngeit niam jong ki kiba mynshuwa .
Ka drama ba la thoh shaphang u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India, ka la ioh ia ka jinglum pisa kaba T.8.40 klur ha ka sngi plie.
Hadien ba ki la phet nyngkong sha Mozambique , nangta sha Brazil , ka longïing ka la shong la sah ha Argentina .
Baroh phi dei ki IITian , hynrei nga la sah TN naduh dang rit .
Ka CWG 2018 : U Manu Bhaker u la khur ia ka takma ksiar, ka Heena Sindu ka la ioh ia ka takma rupa .
" " " Ia ka jingtyrwa bashisha la tyrwa da u nongialam ka seng Conservative u Stephen Harper." " "
Haba kiwei ki tyrwa ban niah kali ha ka jingshakri , khot ia ki ban iabam ja , ai khyndiat ka pisa gas ne kano kano ka jingkyrshan pisa , ki sngewnguh .
" Nga kyntu ia ki paidbah ba kin sngewthuh ia kane . " " "
Ngi baroh arngut ngi tip ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingkhluit jong ka um kaba la buh jingma ia ka jingpynneh pynsah ia kine ki jingtep .
Kumba 600 ngut ki ophisar khlaw kin iashim bynta ha kane ka Shivir .
Ka YSR Congress jong u Jagan Mohan Reddy ka la jop ia ka jylla Andhra Pradesh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Hooid ka wanrah ia ka jingeh namar ka jinglong ha madan ka long kaba pher bha .
Ka jingpyrkhat ia ki jingkylli kiba kongsan ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba sngewsih ban long ki bym tip ei ei .
Nyngkong eh , pule ia ka jingthoh baroh kawei , lehse tang hadien ba phi la ioh ia ka kopi jong phi ia ka Watchtower .
Tei ia ka mandir ha kawei ka liang bad ka masjid ha kawei pat ka liang .
Ka jingbakla jong u briew ka la pynmih ia ka jingmut jong ka jingkyrpad .
U la kyrpad ia ki paidbah jong ki jaka slum ba kin phah ia ki khun sha kine ki skul .
Katto katne ki tnat syntiat bad ki riew shemphang jong ka ri India ki la buh jingkylli ruh ia ka jingthmu jong ka Pakistan ban plie ia katei ka lynti .
Ki la ialehkai 19 tylli ki jingialehkai baroh .
Kumta kan long ia kito kiba ong Trai , Trai hynrei kim leh ia ki ktien U Jisu . U Mathaios 7: 26, 27.
Ngi ki nong Morocco ngi hap ban sdang ban pyrkhat bad leh kum ki nongshong shnong .
Dei hangne ​​ba ka la iakynduh ia u para ba nyngkong jong ka u Satyajit .
Hynrei to ai ba kin sah hangta .
Hangne ​​khatduh la don uwei uba kren ia ka ktien jong ki briew kiba rit paid bad uba nang ban leh ha ki rukom kiba ki briew kiba rit paid ki sngewthuh .
U Abbas Tyrewala u dei u nongthoh bad nongpyniaid phlim na India .
Ki jingshakri rel kiba la don lypa ha kine ki lynti , pynban kin dang bteng .
KA JINGPEIT BAD KA JINGPYNBNA Ia ki rukom treikam ha kaba bniah yn sa pyntip shen da ka board .
U Nongbishar jong ka Pyrthei Baroh U Leh Ia Kaba Dei , Apr .
Ia katei ka jingthoh la sam palat 800 sien ha Facebook hynrei naduh katei ka por la weng noh ia ka .
Ka sorkar ka la pyrshah ia ka rai jong ki tnad elekshon ban pynsangeh ia ka prokram weng ram namar ba ka elekshon ka dang iaid .
La batai ruh ia ki kyndon na ka bynta ban buh bha ia ki bih bad ban buh dak ia ki jingsong , ki jingtap bad kiwei kiwei .
Ia ka jingrwai jong u Aazaan la pdiang sngewbha .
Na ki jingai jingmut kiba ngi la ioh na ka jingialang , ka paw ba u Jadhav u la don hapoh ka jingeh kaba khraw bad u la kren ha ka jinglong jong ka jingpynbor .
Ki bynta jong ka ri germany ki la don haduh ka snem 1806 naduh ka spah snem kaba 10 bad la thaw ia kine kum ka pdeng jong ka hima Roman bakhuid .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki la ring dur ha ki jaka ring dur jong ka phlim ‘102 Not Out’.
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ki lai tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Ha ka step kaba bud , nga la leit sha ka kamra sumar kyrkieh .
U angel u bynrap : Phin sa ioh ia ka jingkmen bad ka jingkmen kaba khraw , bad bun kin sngewkmen ia ka jingkha jong u . namar un long uba khraw ha khmat U Trai .
Ha ka por mynstep , shisha .
U dei ruh u Nongseng jong ka House of Lions , ka kompeni ai jingmut ha ka liang ka jingpyniadei .
Ki sorkar ki sngewthuh bakla kumno ban leh ia kane .
Ka jaka rep net ha ka Jylla ka long 167 . 50 lak hektar .
U myntri ka tnat surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
' Ngi la shim khia bha ia ka jingkynnoh ba la iathuh jong u Mahesh ' ' ong u secretary jong ka AITA u Anil Khanna hangne ​​mynta ka sngi .
Hato ka long kaba donkam eh ba phin shim ia kita ki klas ? Ia kren bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka histori ka la pynkylla khongpong da ka kyrteng jong ka jingai jingbam jong u .
U slap u la lynshop ia ka nongbah jong ka ri ha ka por mynstep .
Haba ki briew kim nang ban ithuh ia ka lad , ki ujor ia ka jingsawa haba ka tied .
U Morsi bad kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Muslim jong u ruh ki la shah bishar .
Ka Infosys ka ong ba ym don sakhi ba shisha halor ki jingujor jong ki nongpynbna
Ha kane ka jingialang bishar bniah ha ka Collectorate la don lang u Commissioner ka GVMC u G . Ka Srijana , ka nonglum jingtip lang ka L . U Shiva Shankar bad kiwei kiwei .
U Jisu Khrist u Stephan katno ngut ki la phet katba nga pat ngam don ?
U Modi u la ong ba ka India kan im kum kawei , kan trei kum kawei , kan roi kum kawei , kan ialeh kum kawei bad kan jop kum kawei .
Da ka bor jong ka grit jong ki .
U Blei u la ong ia u Moses ban leit sha ki Israel ha ka kyrteng U Jehobah U Blei jong ki kpa tymmen jong ki .
U don arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Ki surok kiba ka PWD mynta ka la kam ba ka la shimti la ithuh khlem da bud ia kino kino ki kyndon .
U la kyntu ia ka Sorkar ba kan shimkhia bha ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam .
U dei u nongshong shnong jong ka Hisar ha Haryana .
U President ka Indonesia u Joko Widodo u la ïakynduh ïa u President Xi Jinping ha ka por ba u leit jngoh ïa ka China .
Ka jingpyrkhat sain hima sima . U Jeong Dojeon u la kynthoh ba ka sorkar kynthup ia u syiem hi ka don na ka bynta ki paidbah .
Kumba ka jingjia ba sngewsih jong ka ka pyni , u Soitan um don ei ei kaba bha ban ai sha kito kiba kylla long shibynta jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Katkum ka jingong ki nongbishar , kumba ka jylla ka dei ban iada ia ka hok jong uwei pa uwei , ka dei ruh ka kamram jong ka imlang sahlang ban burom ia ka hok jong uwei pa uwei .
Lada kum kane ka jingjia ka jia .
Ka don ka jingkmen kaba thymmai ha ka kam rit bad pdeng jong ngi .
Ka tnad treikam paidbah jong ka New York , ka tnad pyniaid ba la seng ha ka snem 1907 , ka la rai ha u bnai Naiwieng 1911 ba ka steshon thymmai jong ka Springtown ka long kaba biang .
Kane ka feature ka long kaba lah ban treikam mynta na ka bynta ki nongpyndonkam ha New Delhi , Ghaziabad , Faridabad , Noida , Gurugram , Indore bad Bhopal .
Ki jingpyniap briew , ki jingrahbor na ka bynta ban siew bai lutksan , ki jingshah rahbor , ki jinglute bad ki jingshah lehbein ki la kylla long ka rukom .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 3, 506 ngut ki nongtong dohkha bad 288 ngut ki lieng tong dohkha .
Hynrei u nongshong kulai u don hangta ha ka jingktah ba u briew uba leh ia ka kam um shym la buh ia lade ha ka jinglong jingman da ka mon sngewbha jong u hi .
U sing u la leit sha khlaw .
Wat kane ka jingshakri ka long kaba myntoi ban .
Ka jingkynthoh jong ka kynthei ka long kaba phylla .
Hadien kata ka snem , ka jingroi jaka ha Florida ka la hiar .
Ka jingeh kaba khraw ka dang mih hapoh ka Congress halor ka jingai seat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha kane ka phew snem la pynmih 91 tylli ki phlim .
Hynrei ki sngew , ha ka jingshisha , U Blei um lah satia ban ieit ia nga kum u briew shimet .
U Golu um pat ju iohi ia ka shad kum kane .
U Dean jong ka Kolej bad ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang jong ka Tamil Nadu ha Coimbatore , u Ph :
Ki shipai ki dang trei ha ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan bad ki bor synshar paidbah jong ka Jodhpur .
Hangne ​​ki don ki step kiba suk kiba phi hap ban bud lada phi kwah ban port ia u mobile number jong phi :
Ki heh sorkar ki la ong ba u nongthombor u la iaid kjat .
U symbud myntri rangbah u la iakynduh ia u Lat , la iathuh ki tyllong khubor na Raj Bhavan .
U dei ruh u syiem ba nyngkong eh ban leh ïa ka jingïakren ha ka TV .
Ka Congress kan wanrah ia ka censure motion ha Lok Sabha pyrshah ia ka Pragya Thakur halor ka jingkren jong u Godse
U la pyniap ruh ia kiba bun na ki .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw kaba shong ha ka liang jong ki iing kiba jrong .
Ka Muralitharan ka la tam 400 tylli ki wiket tang ha ki 72 tylli ki Test .
Ha ka jingshisha nalor ba la pynsleh ia U Jisu ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba duk , la phah ia U Jisu ban ai ia ka jingpynkhiah ia kiba matlah . U Loukas 4 : 18 .
Ym shym la don jingtip kaba thikna mardor shaphang kaei ka jait jingma kaba la kynnoh ba utei u briew u la pynmih .
Ka lynti iaid ka sdang na ka jaka ieng kali ba shatei lam mihngi , ka jaka ieng kali ba kongsan hajan ka lynti iaid kjat jong ka Juniper Way Loop .
Ka kynhun jong ki kmie ki kpa skul ka la phah wat ia ka jingtyrwa sha ka tnad pule puthi ban pynjlan ia ka tarik jong ki eksamin Board .
U la ong , ka India ka sngew sarong ia ka jingshakri ba shlur bad ka jingaiti lut jong ki .
Ka NASA bad ka SpaceX ki la pynsangeh noh ïa ka jingphah ha ka histori jong ki arngut ki nongleit jingleit sha suiñbneng na ka NASAs Kennedy Space Center ha Florida ha ka sngi Thohdieng namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Ia kane ka jingleh dei ban pyrshah da uwei bad baroh .
" Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar SA Bobde bad LN Rao ki la shimkhia bha ïa ki jingai jingmut bad ki la ong “ “ Kaei kaba jia ha Jharkhand .”
Ka Serum Institute of India ka dei ka jaka shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingbun jong ki .
Hynrei ka la ioh jingtip shaphang ka jingkiew jong ka phlim na ki tyllong khubor online .
Ka jingsniew jong ki madan namar ka jingpyndonkam palat ka pynlong ia ki kynhun IPL ban jied ia ki nongialehkai .
La ïohi ruh ïa u David Dhawan bad ka tnga jong u ka Karuna ha kane ka Bash .
Ka rukom : Pynkhluit ia u sohjew ba la shet ha ka um kaba khuid bha .
Hato lah ban ithuh ia kajuh ka jingpyniaid da u mynsiem bakhuid mynta ?
Pynban , ka Baibl ka batai ia ki nongmane bashisha jong ki Blei kum ki briew kiba sngewsih bad sngewsih namar kiei kiei kiba sniew kiba jia sawdong jong ki .
Ngi ri ar tylli ki masi , lai tylli ki masi bad saw tylli ki masi .
Ngi don hangne ​​tang namar jong ki .
Ya kwah ban pynjot ia ka jingim jong nga !
Ka KTM ka la bat ia ki kyndon jong ka Europe na ka bynta ka iew jong ka Indonesia .
Ki shynrang ki bym ju pyndem ki kham suk ban sngewtynnad .
Don kiba ngeit ha ka jinglah ban don ka bneng ha ka Pyrthei ha ka pyrthei ban wan .
Baroh arngut ki dei ki nongialam kiba don ka jingkitkhlieh jong ka seng .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Belarus ka la kiew stet bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka pla kaba don ka wait bad ka mobile set .
" La bud ia kane da ka Jingkhawai niam jong ki Ïingtrep kaba kmen , ka jingphla pop bad ka jingpynkut " " ia ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah . " " "
U Jeff Bezos u la ioh biang ia ka kyrdan riewspah tam ha ka pyrthei hadien ba u Elon Musk u la khlad noh
Uwei u tymmen uba phong da ka jain plaid kaba saw u la mareh shabar .
" " " Haba ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka ri ka nang kiew , ka jingroi jingpar jong ka ri ka long kaba thikna " " ong u Modi .
ki kot khubor , bad kaei ka jingkyndit kaba nga la ioh !
ka kynhun ki briew kiba shong ha ka ben ha khlaw .
21 , 000 klur la mynjur haduh mynta na ka bynta kane ka jingthmu .
Bad lehse kin sa panmap wat hi .
Hynrei ka jingpynslem kaba dang ïaid shakhmat bad ka por pynpoi jong u Vikramaditya ka la pynlong ïa ka jingpynpoi sha u snem 2013 .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ngin pyniapher hapdeng ka niam Khristan kaba shisha bad ka niam bakla .
Ka foyer jong kane ka iing , kaba la shim na kiba bun ki kolshor jong ka pyrthei , la shna da u nongshna ban pynpaw ia kane ka jingthmu ba iatreilang .
Hynrei kan don ka jinglong kaba pher .
Ym don ki dawai ne ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka jingpynjot ia ka met da u bromide .
Ka donkam ban long kaba sngewsih .
La pynjah burom bad shoh ruh ia ki .
Kane ka long khamtam eh ha ki shispah sngi ba khatduh jong ka jingkha khun .
La pyntreikam ia lai tylli ki kompeni jong ka CRPF .
U Abul Kasem u la seng ia ka Seng jong ki Niam Burdwan .
U aktor u la kiew 15 kilo na ka bynta ka Mimi .
Kane ka dei ka jaka ba la khang .
Ngi donkam ia ka buit kaba thymmai ha kane ka liang .
Ki heh sorkar jong ka BJP kumno re kumno kim shym la shim khia ïa ka bad ki la kyntiew ïa u nongïaleh pyrshah jong ka u Om Birla kum u Lamphang ka Lok Sabha bad u Gajendra Singh Shekhawat kum u myntri ka sorkar pdeng .
Wat la ngi la shah rem ha kaba nyngkong hynrei ha kaba ar pat ngi la jop .
Pynrem jur u PM ia ka jingshah thombor ha Kokrajhar
Ngi hap ban pyrkhat bha ia kata .
Lada ka long kumta , te ka dei ka jingeh kaba khraw bha ha ka liang ka jingshngain ka ri .
Ka jingpynlong kaba la shna da ka um kaba iarap ha ka jingroi jong ki tynrai jong ki jingthung .
La ai jamin ia u da ka pisa kaba T. 50 hajar da ka Bombay High Court ha ka sngi Thohdieng .
Baroh arngut ki long kiba la pynkhreh ban leh ia kata .
Ngam shym la ong kum kata ia uno uno u briew .
Ban pynskhem ia ka jinglong rangbah jong ka ain , ngi kyrpad ia phi ban tuklar ia kane ka kam .
Ngin sa mih na kane .
Ka kmie bad ka para jong u Najeeb lem bad kiwei pat ki samla pule JNU ruh ki la shah set phatok katto katne kynta ha ki pulit ka nongbah Delhi ha ka jingiaid paidbah ban iakhih sha India Gate ha ka 6 tarik u Nailur .
U PM Pakistan u Imran Khan ryngkat bad u Syiem Syiem Saudi Arabia
" Kum ka nuksa ngi wanrah ia ka umphniang mawshun hynrei ki nongrep jong ngi ki lah ban ai ka lad da kaba pynmih ia ka ethanol na u shini " " la ong u Gadkari . "
Ki don ki jingktah kiba jur hangne ​​ia ka synshar paidbah jong ka ri India , bad ia ka hok ba kongsan ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid ba la pynskhem da ka riti synshar jong ka ri India .
U la iohi ba ka long ka lad kaba kumno .
Te , sa shisien , ka reset ia ka , kumta nga shu ong ia ka equation 1x .
Ki projek kiba sah 11 tylli kin sa sdang ha u bnai Risaw 2017 .
ALAPPUZHA : U general secretary ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la ong ba ka result jong ka byelection ka dei ka jingithuh ia ka sorkar LDF kaba la ialam da u Pinarayi Vijayan .
Baroh arngut ki la rai ban im ia la ka jong ka jingim .
Ka Ma bad nga ngim iadei dur .
Ki jingjia pyniap ialade ki nang kiew ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingjrong jong kane ka wahduid ka long kumba 100 meter eiei bad lah ban poi sha ka da kaba iaid kjat na ka Papanasam Temple .
Ki paralok ka BJP bad ka Shiv Sena ruh ki la ïakhun kyrpang ïa ka elekshon elekshon .
Ki ri khlaw ki dang iai bteng ban saphriang , Ka pyrthei Boston .
" " " Ka ioh ka kot jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba eh bha ."
Ishraque Hossain : Namar ba ngi ngeit ha ka synshar paidbah .
Mano ba tieng ia u Jairam Ramesh ?
Ha kane ka jingbishar bniah u Shri Naresh Kumar u Chairman ka NDMC bad ki heh ophisar jong ka tnad bad ka Council ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingbishar bniah .
Ka India ka la hap ban beh ia ka jingkhein kaba shyrkhei kaba long 325 ngut .
Ka jingtei kaba jyrngam ka pynduh tang khyndiat eh ia ki marpoh khyndew ha ka por ba shna bad pyntreikam ia ka .
Ka party , la iathuh ha ka kot khubor , ka la kylla long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba ki nongwan ki la pynlong ia ki jinglehkmen bapher bapher kiba la pyndonkam da ki mask , uwei na ki u la pynlong ia lade kum ka masi bad u la bam ia ki sboh .
Ki nongialehkai ba pawnam kum ka Saudi Aramco , ka ADNOC , ka Total bad ka Shell ki dang pyniar ia la ka jong ka kam ha ka liang ka bor ding ha India bad ki wad ban bei tyngka kham bun ha ka iew umphniang bad gas jong ka ri India .
Ha ka jingïalehkai jong u kaba saw tylli ki over , u la kamai tang 17 ron bad pynneh ïa ka jingïalehkai kaba 4 ron . 2
Shuh shuh , ki samla pule na kiba shah pyndik , ki bym lah ban thied ia ki laptop , ki dei ruh ban ioh ia ka jingtip kaba khlain ha ka IT ban mih kum ki nongjop bad kiba ioh kam ioh jam .
Ki briew ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Ha kaba nyngkong , ka la long ka jingshit kaba jem .
Nangta ka la sngew ba ka kti ka ktah ia ka .
Kumno kumta ? Lada u Israel u shoh ia u para Israel bad u ot noh ia ka khmat jong u , ka Hukum ka ailad ia ka jingpynshitom kaba hok .
Ki leit ban iaseng ha ka por ba la buh jong ka Sngi ba la tip .
La ai khusnam , sertiphiket bad kot .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit .
U Vijay u dang thoh ia ka bynta jong u nonghikai kolej ha katei ka phlim ka ban sa paw ha u bnai Risaw 2020 .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u G . U Parameshwara u dang bam ja miet bad u MLA ka BJP u Suresh Kumar ha Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Kyrmen ba ka India kan ym hap ban ap haduh katne .
Kum ka Miss bad ka Mrs . , ka kyntien Ms . ka don ka jingsdang jong ka na ka kyrteng phareng kynthei ba ju pyndonkam shisien na ka bynta ki kynthei baroh , ka Mistress .
Nga la thoh sha ka sorkar pdeng ban kyntu ia ka ban pynkylla ia ka tarik khnang ba kan ym ia tyngkhuh bad ka Eid , ka la ong .
Ngin pyndonkam ia ka jingiakren ban pynthikna ia ka jingshong suk shongsain na ka bynta ki briew jong ngi .
Ka NIA ka la buh ia ka case kaba rim
Ka stock ka la kut ha ka dor kaba 153 tyngka . 35 ha ka sngi Balang .
Ia ka trailer ba nyngkong la pyllait paidbah ha ka 4 tarik u February 2018 , ha ka por ba pynlong ia ka Super Bowl LII , bad ia kaba ar la pyllait paidbah ha ka 16 tarik Naiwieng 2018 .
Ki paralok jong u ki kynthup ia ki riew pawnam kum u Maci .
La pynthikna ia ka jingtrei 100 percent ha kane .
Ka rukom pynkynriah ia ki data na kawei ka jaka bad pynpoi ia ki lyngba kawei pat ka jaka , da kaba jied ia ki lynti kiba bha tam hapdeng ki mashin kiba buh ia ki khubor .
Ka la leit sha ki mala ha u bnai ba la dep .
Hynrei nga sngewkmen ban iohi ia u paidbah bah uba nang heh nang heh . Ki jingkiew aiu nga la iohi !
Katto katne ngut ki kynthei ki la iathuh ba ki la shah batbor ha ki por bapher bapher naduh ba jia ka jingkhie jumai .
Siew duna ia ka jingpyndam tiket liengsuin naduh ka 1 tarik u August 2019.
Ki jingleh action ki long kiba la pynbeit bha .
U SV Pradeep u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba la jia hajan Karakkamandapam ha Thiruvananthapuram .
U hi u la hap ban mareh na kawei ka jaka ba don ki jingkulmar sha kawei pat ym tang ha Delhi hynrei wat ha ki jaka nongkyndong ruh .
Ki jingtip kiba lah ban ioh shaphang ka koit ka khiah , ka jingbam , ka jingnang jingstad , bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ki pyni ba ha ki snem 1980 ka kyrdan jong ki kynthei ha Bangladesh ka dang long kaba duna bha ban ia ki shynrang .
Ki nongkyrshan jong ka India ki la ther ia u Pak pacer namar ba u la pynmih bih pyrshah ia ka India
Katno tylli ki rel ki iaid bad sha kino ki jaka ?
U Benjamin West u la wad ban pyni ia u Jupiter ha kawei pat ka jingpyni nam jong ka Royal Academy hynrei ka por jong u Morse ka la kut noh .
U myntri u la pynbna ruh ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei anganwari da 100 tyngka shibnai .
Peit ia ka jingialehkai ba pura jong ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 .
Hynrei ki nongsngap kiba la iohsngew ia kajuh ka jingiatai ha ka radio ki la sngew ba ka la long ka jingialehkai .
Hangno la don kano kano ka jingleh donbor ?
U hynmen u lah ban shu jia ryngkhat ba u dei u IPS Vijay Kumar .
Phi tip mano ba dei u nongialam jong ki ?
Ka Kangana ka don mynta ha Los Angeles ban pynkhreh ia ka phlim biopic jongka ban sa pynmih shaphang ka myntri rangbah barim ka Tamilnadu ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh .
U heh ka INLD ka jylla u Ashok Arora bad u nongialam ba rangbah u Rampal Majra ki la pynlong ia ka jingialang bad u Deputy Commissioner u Prabhjot Singh ha kane ka phang hangne ​​ha ka sngi Palei .
La pyniadei ruh bad ka jingbun jong ki khniang jingpang , kaba mut ka jingbun jong ki khniang jingpang ha ka met jong ki nongpang , kaba lah ban iarap ban pynsaphriang ia ka jingpang .
Ka la long kumba kane ka lah ban long ka jingpynpaw na U Jehobah ! Ha ka 27 tarik u Lber 1973 ngi la iapoikha bad ngi la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka jingkren shongkurim jong u hynmen Knorr .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kyrpad ïa ki dkhot ka Parliament ba kin trei ban buh ïa ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri ha kane ka phew snem kaba thymmai .
Mar mar la pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar ha Yalamanchili .
U slap uba jur u la lynshop ha Delhi . Ka jingtuid um ka pynsangeh ia ka leit ka wan
Ki jingjia kiba shyrkhei ki khanglad ia ka jingkiew jong ka bad khatduh ki ialam ia ka kham sha jngai na la iing .
Ha ka jingpeit ia kane , ki jinglong ki long .
Ngam tip ia ki kyrteng jong ki tnga jong ki . . .
Khlad noh u aktor Odia u Debu Bose
La iathuh ba utei u pulit u la leit sha iing jong ka bunsien da kaba shu pynlong ia ka jingtohkit .
Kumta ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih ia ki mar thymmai .
U A R Rahman bad U Rajinikanth ki pynpaw ia ka jingrwai sur jong ka phlim .
Ka drama space jong u Jagan Shaktis ka Mission Mangal kan mih ha ka 15 tarik u August .
Ka jingpyni kali ha Geneva ka dei kawei na ki jingpyni kaba heh tam na ka bynta baroh ki kam shna kali .
Hynrei katto katne ki jingeh ki dang iai bteng ban khanglad ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka jingtreikam jong ka lynti rel , ka jingpyniaid bad ki kyndon .
Katba ka Sumalatha ka la pynneh ia ka jinglong jemnud bad ka jingdon burom hapdeng ka jingpynbor kaba jur ban weng noh ia ka jingiakop , ym lah ban ong ia kajuh shaphang ka iing ka sem Gowda .
Ki kyrteng kiba heh kum u Mani Ratnam , u Vasanth bad u Rajiv Menon ki iarap ban pynbeit ia kane ka jinglehkmen .
Ka surok King Hamad ka dei ka surok ba la tyrwa ban pyniasoh ia ka Saudi Arabia bad Bahrain , kaba iaid marryngkat bad ka surok King Fahd kaba la don lypa .
U skipper barim ka India u Sourav Ganguly uba dang ai jingmut ha ka por ba ïalehkai u la buh jingkylli ïa ka rukom ïalehkai .
Ki jingsngew ba khraw jong ka ri America , kum ka tsunami , ki pynshlei ia ka pyrthei .
Ki kyntien jingrwai jong u Mohammad Rafiquzzaman .
Ka jingjop kaba ha khlieh duh na u Rahul namar ba u shim ia ka jingkhein baroh jong ka India kaba la palat ia ka 300 ngut.
Kane ka kynthup ia ka jingiarap ia u khynnah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u shaphang lade bad ia ka jingpang jong u .
Pynbna ka sorkar Tamil Nadu ia ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingduhnong kiba la mad na ka eriong Nivar
U Eusebius u la don ka jingthmu kaba kham heh kata ka jingthmu jong u nongpanmap .
Katba ka dang don ha phatok la iathuh ia ka shaphang ka jingleh Pahartali bad ka jingpyniap ialade ba shlur jong ka Pritilata .
" Hadien ba la lap ia ka jingpang jong u , u Gould u la thoh " " Ka Median Kam dei ka Khubor " " , ha kaba u la kynthoh ba ki jingkhein jingdiah kum ka jingim pdeng ki long ki jingmutdur kiba myntoi , ym ka jingkut jingmut . "
Katba ki dang iajan bad ka jingkhang jong ka nongbah , ka jingpeit kaba phylla ka la khublei ia ki khmat jong ki .
Hadien ka la iathuh ia ka jingjia ha u tnga jong ka .
Hooid , kan donkam ruh ia ka pisa kaba kham bun .
Ki pynkynmaw ia ngi bunsien ba ki dei ki nongioh pateng bashisha jong ka dustur Congress barim bad ngi jong ka sngi kaba hadien ngi long ki nongwan rung tuh .
U Satyajit ha ki snem Shantiniketon jong u .
La lap ia ka drone jong ka US ha ki um jong ngi : Iran .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam poh iing , myntri pla pisa , ki secretary jong ka tnad pla tyngka ha ryngkat ki heh ophisar jong ka sorkar India .
Ka kamram jong ki TDB ka long ban ai jingiarap pisa sha ki kompeni shimet na ka bynta ban pyniaid iew ia ki buit stad jong ki trai ri trai muluk . Ka MyLab ka dei kawei na ki kompeni kaba la jubab ia ka jingkhot .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba u Messaiah un mih na ka longiing jong u Syiem Dabid .
" " " Ngi tip ba u KL u don ha ka dur kaba bha bad haba u Chris Gayle u siat , kano kano ka lah ban jia " " " "
Ka Besharam ka dei ka phlim kaba la ring dur da u Abhinav Kashyap ha kaba u Ranbir Kapoor bad ka Pallavi Sharda ki long ki ba kongsan .
u jubab : Dei u briew Jiw U Jisu uba la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u nong Samaria uba isynei .
Ka pyrthei baroh kawei 11 . 7 x 17 ha
Katba ka jingtieng bad jingsngewsih ka nang kiew ha kylleng ka Pakistan , ka sorkar ka la iaid ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Hadien ka jingiaseng bah la phah ia nga sha Lima ha Peru . Ryngkat bad kawei ka para samla kaba dei ban long ka paralok jong nga , nga la leit beit na New York sha ka kam thymmai jong nga .
Palat 50 ngut ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ïashim bynta ha kane ka jingpdiang burom .
Nga sngewsih ia ka rukom ba kiei kiei ki iaid ha ka party .
" Ka poitri Epik jong ka Byzantine , khamtam eh ki " " jingrwai akriti " " , ka la roi ha ka por jong ka juk pdeng . "
" Ka bench ka la ong shuh shuh , " " die noh ia ka bad ai sha ki nongshim ram ."
Bad ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei paralok kaba pynsngewbha shisha .
Ka seng ka la pynrem jur ruh ia ka sorkar Congress ha Punjab namar ka jingbym sngewthuh bad jingbym lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman hadien ka jingshlei um .
La ujor ruh ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong pyrshah ia ka .
Ka CAA ka long kaba shai ba ka thmu ban pyllait im ia ki Hindu kiba la lap ba kim don ki kot ki sla kiba biang hapdeng ki 19 lak ngut ki nong Assam kiba don shabar jong ka NRC .
Ha ka jingkynrum kynram , kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ka jingpyniap kaba khraw . Kumta baroh ki nongshun pyrthei jong ka jingmane Blei kin shah pynduh pyndam noh .
Pyrkhat ia ka por ba u briew u la leh pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah .
Yn sa pynbiang ruh ia ka por jong ki jingiakren katkum ki nombar jong ki kam ha ka website jong ki Komishon ha ka por kaba biang .
Em u dei u briew jong ngi, u Krishnadas.
Ka petrol bad ka diesel ki kham rem dor kumba 5 tyngka shi litar ha Rajasthan .
Ka jingialang ka dei ban long mynta ka janmiet .
Kine ki jinglong baroh la kynnoh ba ki don ha ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
Hato phi kwah ia ka tophi ?
Katkum ka sngi , ka jingdon ki dkhot ka long 46 873 ngut .
Nalor kata , la pynrung lang ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka mariang ha kylleng ka ri .
Kiei ki phone jong ka google pixel bad pixel xl ?
Na Sangrur la pynieng da ka Congress ia u Vijay Inder Singla katba ka SAD ka la pynieng ia u Parkash Chand Garg bad ka AAP ka la pynieng ia u Dinesh Bansal .
Ha ka por ba khmih lynti , ka don ruh ka jingkhih , kaba ju paw da ki kti kiba sngur , ka jingkhih stet jong ka dohnud , bad ka jingsngew jynjar .
" Balei ban ai ia phi ia ka kti ba la tattoo ? " " "
La thoh ia ka da u Steve Kloves bad la pynmih da u David Heyman , u David Barron bad ka Rowling .
U myntri u la ong ba ka tnad pynroi jong ka ri ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham bun .
Ban ialam ia ka kynhun sha ka jingjop ka pynlong ia ka ban kham kyrpang .
U khun jong u nongialam jong ka tnad pahara ri jong ka Turkmen .
Bun ki leit jngoh ha ka sngi kaba nyngkong , kaba ar ne kaba lai jong ka snem namar ba kiba bun ki khlem trei ha kito ki sngi .
La khmih lynti ba da ki lak ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iawan lang hangne ​​ha kane ka sngi .
Pynthymmai ia ka WhatsApp app ha ka phone jong phi .
Ki bom ki hap na bneng man la ka sngi ha Aleppo .
Kumjuh ruh ka la long ia ka Sarah , u Isaak , u Jakob bad bun kiwei pat kiba la pynleit jingmut ha ka Hima ka ban sa wan , kaba u nongshna bad nongtei jong ka u long U Blei . Heb .
Kumno ka long ka jinglong jong ki mar ki mata ?
Ka jingbei tyngka ha ka jaka , ka iing ne ka jaka ka long kaba myntoi .
U Dr . U Kakodkar u long u dkhot jong kiba bun ki board , ki komishon bad kiwei kiwei ki seng .
Ka sorkar ka la maham ia ki briew kiba shong kyrpang ha iing ba yn phah ia ki sha ki jaka shong kyrpang lada ki pynkhein ia ka kyndon .
U dei u nongsynshar jong ka BJP .
Ngi lah ban pdiang tang ia kito ki kyntien jong ka Upanishad kiba iadei bad ka mynsiem jong kata ka dohnud .
Katba u Bumrah pat u ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Ki rel ki la dap da ki briew kumba ju long .
U Jaehn u la shong ha London shisnem , ha kaba u la leit pule ha ka Point Blank Music College ha ka rta kaba 17 snem .
Ki myntri kam jngohkai pyrthei jong baroh ki jylla bad bun ki riew pawkhmat nabar ri kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ha ka por ba u Isaiah u thoh ia kita ki kyntien , ka hima Israel kaba shaphang shathie ka lah ban long kaba la shah rah mraw ha ki nong Assyria .
Kumjuh ruh ngi kwah ban iohi ia u Narendra Modi ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri ban wan .
La pynher dieng bad maw ia u .
Balei ba ym dei ban pyndep ia ki ?
U Gandhi u la kren ia kane ha ka jingiakhih lang jong ki liang pyrshah halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra hakhmat u mot jong u Ambedkar hapoh ka parliament complex .
Ia ki ram sorkar bad ia ka pisa nabar ri la mang ha ki riew shimet bad khlem ka jingpynbor ban pynkiew ia ka sut .
Kumta u la ainguh ia U Blei ia kaba ym shym la ai bor ia u ban leh . U Jehobah um shym la sngewbha . 1 Sam .
Balei ki la shim por haduh katne ?
Ngam tip kumno ban leh ia kane hynrei kane ka long kaba bha , ka ong .
Ka khlem pynmih kano kano ka jingkylla .
" U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ka rai ban weng noh ia ka jingtap SPG na ka bynta ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ka long " " kaba pynkyndit bad kaba pynshitom bein " " .
Dei hapoh ki kyndon jong ka FPPT kum ka nuksa ba u Shinawatra u la die noh ia ka bhah jong u ha Manchester City hadien ba la lap ba ka tnga jong u ka la leh be-ijot ban siew khajna .
U Blei , nga la don hynriew bnai ki jingkyndit ba jem na ka bynta jong nga bad nangta ki nibs jong u ki kylla . . .
Nga sngew ba ka tnad doubles kam da long kaba sngewtynnad kum ka tnad marwei .
Ka Baibl ka pyni shai , pynban , ba ka jingmane jong ngi ha ka jingmut jong ka jingburom bad jingaiti lut niam ka dei ban long tang sha U Blei .
Ka jingpynmih jong u snem 2020 mynta kan sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ka RAN ha kane ka jingïalehkai ba ïatreilang ha duriaw .
Ki khein kor ia ki jingkmen ban pynsngewbha ia uwei pat .
Kaba stad tam na ki buit pyniaid ba thymmai ka dei ka kompiwtor .
Kane ka longkmie kaba don lai ngut ki khun ka la donkti ha ka jingiadei bad u Baljeet uba dei ruh u para marjan jong ka ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Uwei u heh sorkar u la ong ba kitei ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara , kiba la pynphai kylla .
Ka lawei jong ka jingpyniaid bording
Bun ki briew ki ong ia u ba u dei u nongsiat suloi .
U Sultan ba phra jong ka hima Qutub Shahi u Muhammad Quli Qutb Shah u la long u nongkyrshan ba khraw jong ka art bad ka kolshor .
Balei ba ka case ka ioh jingshai mynta ?
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingialang buh maw nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Hazaribagh Jharkhand .
U kyrtong ka BJP ha Ghaziabad municipal polls : Jop u kyrtong ka BJP
Tang u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh lane u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh lah ban thung kum u Lokayukta .
Ki la pdiang ia ka ktien jong u da ka dohnud bad la pynbaptis ia ki , bad ha kata ka sngi la pynrung kumba lai hajar ngut ki mynsiem .
Lada ki briew kiba sah ha kine ki iing ba la shna kyrpang ki dei ki nong Bangladesh , ki donkam ban ithuh shwa ia ki bad nangta kin sa leh eiei .
Ka pack ka don ia ka 1 . 5GB ka jingpynbna man ka sngi .
Nangta la pyndonkam da ki rukom sei umphniang da ki kor ban pynduh ia ka umphniang .
Hadien ka jingpynbthei lyer la buddien ia ka jingwan buhai shnong jong ki jait jingthaw sha ki dulir .
Ha kane ka sngi la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki nongshah khusnam jong ka jylla .
La pdiang ia ki kot ki sla jong baroh 1 , 123 ngut ki kyrtong na ka bynta ki kam panch bad 13 ngut la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Kane ka jingiakhih ka la long kaba phylla . naduh u snem 1993 ym shym la don kano kano ka jingpynpaw ia ka jingkhih laitluid jong ki nongtrei .
Hynrei namar ka jingshah set ha iing jong u um shym la lah ban poi shata .
Hato u Sistani u la iarap ia ki nong America da kaba kyntiew ia ka jingsuk bad pyrta biang biang ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ?
Ka jingkynnoh jong u ka long ba katto katne ka bynta jong ka terminal ka dei ka jaka jong u shimet .
" Namarkata , uta u briew u lah ban " " leit phai biang sha la ka jong ka jaka , " " bad ka pateng jong ki khun jong u ha ka lawei kan ym jah noh ."
Ka long kaba donbok ban long kaba thikna .
Ki briew ki lum ia ki marbam bad ka umphniang .
Ki long ruh kiba riewspah ha ki vitamin bad ka iron .
Bad kaei kaba phi trei hangne ​​?
Ka jingpahara ha shwa ka aiom lehkmen
Dude , phi la dih aiu shwa ban leit liengsuin ?
Haduh mynta la ioh ban thied ia u khaw haduh 75, 728 metric ton ha kane ka district .
Ryngkat bad u Rohit , u rangïalehkai ba la rim bha u Ishant Sharma ruh u la tied pura hapoh ka jingpeitngor jong u heh ka NCA u Rahul Dravid bad u Sunil Joshi u heh nongjied bol.
Kiwei pat ki um duriaw ki sam biang ia ka jingshit hapdeng ka khyndew bad ka um ha ka rukom kaba kham heh .
Hynrei ynda ki la rung ha steshon ka rel ka la dep ban mih noh .
Hynrei dei ka BJP kaba la shim ia ka sienjam .
New Delhi : 5ngut ki nongtrei pynkhuid ki la khlad noh hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer ba sniew katba ki dang pynkhuid ia ka um jakhlia hajan ki DLF flat ha ka thain Moti Nagar .
Ha ka jingshisha u BS Yediyurappa u dei u myntri rangbah ha kata ka por ruh kumjuh .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u la bat ia ki jingdeng ksiar , ki bank account jong u Nirav Modi bad ka iing ka sem kaba shongdor T. 637 klur tyngka .
Kiba la mynsaw jur hadien la pynkit noh sha ka hospital ha Kolkata .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la aiti ia ka jaka shna lieng Pipavav sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
Ka 9 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter . Ka dei hangta .
Ka lah ban leh kumta, Mrig.
" " " Ka kot khubor ialehkai kaba man ka sngi ka Lance ka khot ia ka " " " " " Ka Jinglehrain kaba khraw tam ha ka Histori ." " "
Hynrei ha kane ka kynti ka jingdawa ka la kiew .
Ki don katto katne ki rukom ha kaba lah ban pule ia kane .
Hadien lai bnai ka Pamela ka la jubab ia ka phone , bad u nongkhot u la ong : Phi kynmaw ba phi la iakren bad nga shuwa ka Khristmas bad phi la iathuh ia nga ba phim shym la rakhe Khristmas ?
U Pawar u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren bad ka kot khubor Marathi ka ABP Majha .
Ka jingtei baroh kawei ka long kaba heh bha .
Bad ka long kaba phylla ! Pynwan dur ia ka khlaw kaba heh kum ka Europe Sepngi .
La lap katto katne ki jaka tep kiba dei jong ki .
Ka kynhun ka la ong ba ar ne lai ngut ki khynnah la lap ha ki jingthiah ba marwei bad ka hospital kam don ki nurse kiba biang .
Kumno u Fred bad u George ki leh ?
Balei ka jingshun ka bujli ia ka jingieit ?
U myntri ka sorkar Greece uba dei peit ia ka jingiada ia ki nongshong shnong u Nikos Toskas u la ong ba uwei na kitei ki briew u la shah pynrung kyrteng ha ka dewlynnong Leros jong ka Greece ha u bnai Lber .
Kata ka jingshisha ka pynlong ia kane ka jingai kaba kordor shisha . Ym don uba don ka bor kaba kham khraw ban ia U Blei .
Don kiba wan ha ka dur jong ka powder . U nongpang u pynkhluit ia ki ha ka um kaba shit bad nangta u dih ia ka dawai .
Ka sorkar jylla kan sa wanrah ia ka kyndon kaba kyrpang na ka bynta jong ka , la ong u Mehta .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kaba la hukum ia ka tnad tohkit ban tohkit halor kane ka kam .
U Holmes u la shong katto katne por u la jah ha ka jingpyrkhat .
Wat mynta ruh ki long ka jaitbynriew hapoh u syiem U Jisu uba la thung da u Syiem Bakhraw U Blei Jehobah .
Ka bynta jong ka jingleit .
Ia katei ka jingialang la pyniaid da u Moulana Farid Uddin Masud .
" Ia ki kam kiba kham bniah yn sa rai hadien kine ki jingialang . " " "
Hynrei um pat long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
U don da ki hajar ngut ki nongbud ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Instagram , bad YouTube .
Deoband seminary ka karkhana lehnoh : nongialam ka VHP .
Lane u nongsynshar uba don ki nongrim kiba jrong u lah hi ban long uba bamsap . Ha ka jingpeit ia kane kumno ki briew kin lah ban wanrah ia ka jingsuk ?
Ka kyrteng jong nga ka long u Benjamin Buford Blue .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki kam sor ba mynta .
Hato ki dei ki nongialehkai sain pyrthei , ne ka ai jaka rieh ia ki lehnoh hangta ?
Hynrei ka Wireline ka la hiar sha ka 35 ngut . 96 .
Ka jingïakynad halor ka Kashmir ka la pynmih ar tylli ki thma hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingmih lyer na ka jingkit jingbah ha surok ka la hiar kumba shiteng ha u bnai Risaw ha ka por ba ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus ka dang jur bha .
Hynrei Id khlem pule ia ka .
Hato u dang khuslai ia ki ice baroh ?
U la khot ruh ia ka YSR Congress Party ban iadon bynta lang ha kane ka kynhun ba la tyrwa .
Ha ki edition ba mynshuwa kin don lai tylli ki kynhun kiba rung na ka kynhun A bad B katba ar tylli ki kynhun kin rung na ka kynhun C .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka kham rim ban ia ka histori .
Ka Jio ka la kyntait ban ai jingkular ban siew ia kum kane ka bai lutksan bad ki nongai ram sha ka RCom ruh ki la ialehkai tyngeh , kaba la pynlong ia ka jingiateh ban hap noh .
U Malik u la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Save ia ka kopi jong ka kot PDF na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Pynmih jingmaham shlei um na ka bynta 21 tylli ki shnong
Kaei ka jingmut jong kane te ?
“Ka India ka lah ban leh kumjuh,” ong u Coe.
Wat lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun ha Punjab ruh un shah rem noh ha u Capt .
" " " Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ka Durga ka dei ka kyrteng kaba la ju pyndonkam ha ri India ."
Haduh mynta ki kynhun jong ka NDRF ki la pynkynriah palat 4400 ngut ki briew ha Bihar .
Haba kren ha kane ka dorbar , u Rajagopal u la ong ba ki ain thymmai kin iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad yn kiar na ki nongpyniaid pdeng .
Ki nongmihkhmat jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiakren kham mynshwa bad u secretary jong ka tnad pule puthi paidbah ha kaba iadei bad kane .
La set ia u ha phatok Srinagar .
Dang shen ka Priyanka ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka “The Sky is Pink” .
Hynrei nga la nang shibun na ki .
Ka longiing jong nga kan sa kut noh .
Ia ka nongrim ban kynthup lang ia ki kynthei ha ki shipai na ka bynta ka jingiashim bynta lang jong ki la buh da u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka dei ka thuk thuk kaba 160cc kaba pyndonkam ia ki juh ki panel met jong ka RTR 200 4V .
Kane ka long kaba shisha ha man la ka khyllipmat , wat haba nga sngew ba nga la thang da ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong u Krishna u leh kum u briew bad ym don jingkdew shaphang jong u kum u blei .
Shwa ia kane u la don tang lai tylli ki stock ha ka kot jong u .
Ka jingkylli ka long : Mano ba bat ia ki ?
Ka sorkar Maharashtra kham mynshwa ka la kyrpad ia ka Planning Commission ban pynjlan ia ka por ban pyndep ia ka projek pynlang um kaba heh ha Kadakpurna naduh u Risaw 2012 haduh u Risaw 2013 .
Katto katne ki rel Up bad Down kiba don ha ki jaka sor kin dang sahkut .
Ngim ju lum na ka bynta kiwei pat ki seng ai jingiarap .
Ki paidbah bad ki jingdheng kali jong ka Djakarta ki i kumba ki jngai bha , bad ka suinbneng ka sngew shngain bad shongthait .
U Jisu u la long kumno kum u briew ?
Ka kyiad thok ka pyniap 4 ngut ha Bihar . 9 ngut ki pulit la sospon
Ki khynnah klas IX , X , XI bad XII ruh kin iashim bynta .
Ka la pynkhih ia ka ding shadien shadien ha kylleng ka mala kum ka kor pynkhuid mawshun , ka wad ia kano kano ka jingpynpaw jong ka ink kaba rben .
Ha ka kyrdan ba kham poh jong ka Bangladesh ki long ka Pakistan , Cameroon , Senegal bad ka Ivory Coast .
Ka ioh ka kot kaba dang kiew ka donkam ia ka jingpynbun ia ka bor ban pynneh ia ka jingroi kaba kham heh .
Baroh arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet , la iathuh ki pulit .
La pynlong ia ka Aadhaar Card kaba donkam na ka bynta ki nongkwah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingialang thung shipai .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka nongbah Miryalaguda ha Nalgonda .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh nalor kiwei pat ki heh nongialam ki la ia kren bad u Chirag Paswan ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u kpa jong u .
Kawei na ki jingpyrkhat jong ka ka long ba ka imlang sahlang ka donkam ia ka jingkylla , ki kynthei ki donkam ia ka jingkylla .
Ha u snem 2008 ka Sony Pictures Network ka la jop ia ka hok jong ka IPL ha ka por kaba 10 snem da ka jingthew kaba T.8200 klur .
Ka long kum ka jingdon ha ka dujok kaba khraw tam .
" " " Ia ka jingiateh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ka tnat khaii pateng jong ka Emirati bad ka Israel " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingong jong u chairman ka APEX u Khalifa Yousef Khoury .
" Ka dur kaba nyngkong jong baroh arngut Kumta nga la pynphai ia ka dur jong nga shadien . " " "
Ki bank ki long ka SBI , ICICI Bank , IDBI , Bank of India , Indian Overseas Bank , EXIM Bank bad UTI Bank .
