Ka jingdie jong ka Flipkart ha ka sngi kaba lai .
" " " 2 . 5 Ka Nongrim jong ki Jingwanrah Ka mut ka percentage , ka dor lane ka formula ba la shim na ka bynta ban tip ia ka bhah jong u nongwanrah ba la register . " " "
Halor baroh 5, 300 ngut ki pulit ha ka jylla ki la shah set quarantine haduh mynta ka sngi .
U Mukhim u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka Datsun ka la ai ruh bun tylli ki jaka buh bad ki thliew cubby kiba lah ban buh ia ki tiar bapher bapher na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kham jngai .
Peit ia ka hangne ​​.
" Ki don palat 40 tylli ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei kiba bun ki dei ki Muslim ki bym shah ktah ha kane ka hukum ," la ong u Trump .
Hynrei wat ma ka ruh kam don ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingjylliew bad ka jingheh jong ka duriaw jong ka Nada , ka jingkhih ba nyngkong eh .
Ia kane la bud sa ar tylli ki jingjop kiba bud ryntih .
Lada ngi ïoh ïa ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid , to ngin sngewnguh ïa ka bad niew ïa ka kum ka sakhi jong ka jingieit U Jehobah . Ym don ka pop kaba rieh .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban iatreilang ban thaw ia ka lawei kaba shngain ha ka um na ka bynta ki khun jong ngi .
Kito ki bym bieit ki ngeit ba kin kheit ia ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi kiba khraw na ka bynta ka jingiarap jong ki ban pyllait ia u .
Bad u hero Karan ne u director u Prabhu Solomon , kim shym la ring mynsiem tang shi kyntien ruh shaphang kane .
Rs 2 lak ka Insurance jingim , ka jingïada .
Ka Centre ka la buh shuh shuh ïa ka jingbthah 60 , 848 tylli ki ventilator .
Ka jingkhein ka iasoh haduh 34 baroh .
Baroh arngut la pynlong shi bynta jong ka Jadavpur University ha ka snem 1956 .
Ngam shem jaka ban iaid .
Ka elekshon shiteng samoi jong ka US : Ki Republican ki ioh shuki ha Senate , shah rem ha ka iing dorbar ha ki Democrats .
Nga kynmaw 10 snem shwa ba un khlad noh ha u snem 2005 u kpa u Shaheed Noor Hossains u Mujibur Rahman u la ong ia nga hato kiei kiei kin kut kumne ?
Kaei ka Auto Sweep out ?
Wat la u Euler u la noh synniang shibun sha ka burom jong ka Academy , ha kaba kut u la ioh ia ka jingbitar jong u Frederick bad ha kaba kut u la hap ban mih noh na Berlin .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la sngewsih .
Ha ka por ar baje mynstep , ki Nongsakhi ha ki katto katne ki balang ki sdang ban sam shabar ki jaka ieng rel bad ki karkhana bad nangta ha ki kad liengsuiñ .
Ki jaka ba sngewtynnad ha ki wah ba la jah .
Kata ka lah ban sah buhrieh hangne ​​ruh , lada phi kwah .
Ha kane ka phlim ki ak ia u Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Chris Hemsworth , u Mark Ruffalo , ka Scarlett Johansson bad u Jeremy Renner bad kiwei kiwei .
Kumno pat kiba la thaw ia ka Nayan Bond ?
Dear Nikhil Advani , Karan Johar , Shah Rukh Khan , Preity Zinta bad Saif Ali Khan khublei shibun ia ka Kal Ho Naa Ho .
Kum kine ki jingpeit shaphang ka sain hima sima jong ka Bangladesh ym lah ban iehnoh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka Rajya Sabha u Chhatrapati Sambhajiraje . U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka OBC u Vijay Vadettiwar . U myntri ka tnad pynroi jingtbit u Nawab Malik . bad ki nongialam na ka jaitbynriew Maratha .
Kane ka Budget ka dei ka jingkiew dor .
Ka kynhun jong ka World Cup jong ka lympung :
La thang ia u ha ka shnong trai jong u ha ka distrik mynta ka sngi .
Ki heh ba kongsan jong ka distrik kum ka illa Parishad CEO , Project Director DRDA , District Planning Officer , Assistant Director Skill Development Entrepreneurship ki la iadon lang ha kane ka VC .
Ka Augusta Howell ka shakri barim bad ka Honora Fitzpatrick ka shakri barim ki la sakhi ia ka jingduna ka khmat jong ka Mary ruh kumjuh .
Haba ïashim bynta ha ka jingïatai nia u dkhot ka YSR Congress Party u Vijayasai Reddy V u la dawa ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Peit ia ka list harum !
Ha ka 19 tarik u September 1774 u Jones u la sdang ia ka jingpule ain ha ka Middle Temple .
Ngim dei ban ailad satia ia kata ban jia , la ong u Trump .
U la kyntu ia ki ban pynpaw ia ki jinglah bad ki jingkhlain jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
" " " 92, 150 klur, " " " " ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh.
U SP Balwinder Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki katto katne ki angle ha kane ka kam .
" Hynrei u Justice Mishra u la ong ba kane ka dei ka mat kaba khia " " bad u CJI Gogoi ruh u la shimkhia ha kane ka kam ."
Kumta , ban kren . Te , . Kumta , kumba nga la ong phi tip ba ka biomass ka dei bunsien ka jingmih na ka rep ka riang .
Ka la long ka jingleit kaba shisien ha ka jingim jong nga .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Manpreet ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka mass start .
Kaei kaba phi trei la ka long ka kam pioneer , ka kam circuit , ka jingshakri bad ka balang kum u nongïalap , ka jingshakri ha Bethel ne ka kam mishoneri bud ïa ki jingbthah ba la batai , bad kheiñ kor ïa ka kam jong phi .
Kaei thik kaba ka nurse ka leh ?
Iran : Ka jingkynrum kynram halor ka kyrdan pule thok jong u myntri ha Oxford University
Ki bynta ba shapoh jong ka Thar Signature Edition kin don kham bun ka jaka ha ka cabin , ki jaka shong ba shadien kiba peit sha khmat , bad ki jingtap jaka shong sniehdoh ba la shna kyrpang .
Hato ka dei ka jaka tuh ?
Ki dieng ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la shah pynpra namar ka jingjur jong u slap .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ki card EMV ki don ia ka chip ksiar ba la buh ha ka card ha ka liang ba shakhmat .
" " " Kaei kaba sngewtynnad ka long ba , da ki jingthoh baroh , u la iaid lyngba ia ka jinglong " " surreal " " ha kaba im ia ka jingshisha kaba u ngeit . "
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Portugal ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri jong ka ri Portugal ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
La sospon ia ki nonghikai namar ba ki donkti ha ka sainpyrthei .
kumta ka pyrthei jong ki khlur ban pynmih ia ka hydrogen sha ka jingpynbha ia ka jingim .
Ka Kerala ka la leh ia ka kam kaba sniew da kaba jied ia u Rahul Gandhi : U Ramachandra Guha .
Ha ki thma jong ka jinglaitluid jong ka Scotland ia ka iing syiem la ker da ki shipai jong u syiem Edward I jong ka Bilat .
U la kyntu ia ki nongtrei Congress ban iatylli bad ban trei ban pynkhlain ia ka party .
Ka MOU hapdeng ka MoFPI bad ki kompeni Japan
Ha ka thain shathie jong ka Halland la kren ia ka jingpher jong ka ktien Gtaland bad ha ka thain shathie ka ktien ba kren ka long ka jait ktien Scanian .
U Shahid Kapoor dang shen u la phah ia ka dur ha ka Instagram account jong u bad ka long ka jingpher bak-ly-bak na ki dur jong u kiba mynshuwa .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei kumno u Jisu u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka balang kaba phylla ?
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba shadien kaba 13 MP ryngkat bad ka LED flash bad ka camera kaba shakhmat kaba 8 MP ryngkat bad ka 4P lens .
Hynrei u la ong : Ngi dei ban rung sha ka Hima U Blei lyngba ki jingjynjar kiba bun .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka centre halor ka jingeh jong ki nongrep
Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long ki dang shim ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
" " " Ngin sngewkmen lada ka Congress kan pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 64 tylli ki seat " .
U kpa jong nga u dei u nongshna juti , bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei lyngkha . Hynrei nga kwah ban long u stad saian .
Ka jingbishar bniah biang ia ki projek pynroi kiba lah ban pynsniew ia ka mariang .
Ki khana jong ka Hijab ki pyndonkam ia kijuh ki dak ha ki khana bad ki jingjia bapher bapher .
Hi baroh . Kumta ka kyrteng jong nga ka dei ka Mac .
32 tylli ki pistol kiba don ar tylli ki kuli kiba im ruh la ioh kurup na ka kti jong u .
U Eddie Shin u dei u aktor .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem katkum ka jingtip , la ong uwei u ophisar .
U thiah ha kane bad u nongleit kurim .
Katto katne ki jaka ki dang sahkut ha ki pulit .
" Ia ka jingpynphai biang ia u Dawood Ibrahim yn sa sdang ynda la lap ia utei u briew " " la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Haribhai Parathibhai Chaudhary ha ka jingthoh jubab "
Kine ki sniehdoh bad ki snier ki mih na ka shyntur ne ka shyntur katba ngi dang snier , ngi snier , ngi rkhie , ngi rwai , ngi ring mynsiem bad ngi kren .
Ka trei kum ka nongsumar ia ki mar ki mata jong ka Sorkar , la ka long ka khyndew , ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
Ka Honeypreet ka pyrshang ban ialam bakla ia ki pulit ha ka jingtohkit .
Hato kata kam ia pyrshah bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ?
Ka prokram thymmai jong u Myntri Rangbahduh kaba 15 point ka dang pyntreikam ban pynthikna ba ïa ka bhah kaba ïaryngkat la pynïar sha ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingbun briew jong ki hapoh ki skhim bapher bapher ha Tamil Nadu .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sadhu Charan Nayak , u Sarbeswar Das bad u Rama Chandra Padhiari .
Ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki tiar shipai ruh la khmih lynti ba kan nang kiew ha ki snem ban wan .
Ki samla ki lah ban buh ia kajuh ka jingma kum ki nongialehkai kiba kham tbit , khamtam eh teng teng namar ki wanrah ia kaei kaei kaba pher .
Ka Congress ka la rah ia ki jingpynkylla ha ki katto katne ki kyndon jong ka bill ha Lok Sabha hynrei kam shym la pynbor ban thep vote .
U Khan u la iarap ban thaw ia ka seng Concern Universal ha u snem 1977 , ka seng pyrthei kaba pynroi bad ai jingiarap kyrkieh .
Ha kane ka jingialang u symbud myntri rangbah ka jylla u LV Subramanyam , ki secretary jong ki tnad bapher bapher bad ki heh ophisar pulit ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Balei phim khang ia u ?
" Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u kmie u kpa ban pynrung ha ki khynnah shynrang ia ka jingsngew burom ia ki kynthei " " u la bynrap . "
Ki la pynmih ruh ia ka jingleit jingwan ha ki surok jong ka nongbah .
Khatduh khatwai phin sa sngewbha ia ka !
Ka don ruh ka iing jyrngam ha kaba la thung ia ki jingthung bad ki jhur kiba don hapoh iing .
Ka jingpyniaid ia ki jingdon jingem jong ki bank ruh ka dang long ka jingeh ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta .
Ia kine ki rai la shim hynnin ka janmiet ha ka jingialang jong ka Shri Amarnath Shrine Board ha New Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u Lat ka Jylla Kashmir u NN Vohra .
Nga ryngkat bad ki dkhot jong ka iing dorbar jong ngi ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad u nongialam ka liang pyrshah u Isaac Herzog bad ki paralok jong u .
Ka jingpynkylla kaba u la pyndonkam ka la weng noh ia ka kyrteng blei kaba kyrpang , U Jehobah . Salm 103 : 1, 2 .
Ki kot khubor bad ki kot khubor kiba la duh noh : Naf kantha .
Lehse um shym la phohsniew wat tang kaei kaba lah ban long ka jingkut jong kane ka jingstad hi .
Hynnin ka sngi nga la thngan .
Ka kham suk ban pynjot ia kaei kaei .
Ka la ioh 910 297 vote kaba kham bun kumba 35 000 tylli ban ia ka kyrtong kaba ar .
Ka la mih na ka tnad treikam ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Ka lah ban shah ia ka jingkhriat , katba ka dang rkhiang .
Ka lah ban long ba bun na ki khynnah kiba U Jisu u la iakynduh ha ka por ba u shakri ki la shah pynkhih hadien ban jubab ia ka jingieit jong u da kaba kylla long ki synran jong u .
2014 FIFA World Cup Group C .
Da kaba tei ïa ka jingïakren ba nyngkong jong ki shaphang ka Africa ha u bnai Rymphang 2017 ha Paris , baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingkwah jong ki ban pyntreikam ïa ki projek ba ïadei lang ha ka jaka .
U Rajnath un pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh
Hynrei nangta kim ju leit , phi iohi , u ong .
U Pontiff u la dap 78 snem mynta ka sngi .
U nongiathuhlypa uba iaineh u la shaniah ha U Jehobah .
Lada ka Luci kam ngeit ngan leh kumno ?
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban kyrmen ba phin pyut ha dujok .
Ka Maruti Suzuki ka wad ban pyniar ia ka jingpoi jong ki na ka jinglong trai shimet sha ka jinglong trai jong ki nongkhaii .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki kynthup ia 25ngut ki bar jylla bad lai ngut kiba iap ha Delhi , Karnataka bad Maharashtra .
Kumta , ka don ka phlim shaphang kane , bad nga ai jingmut ba phin peit ia kane ka phlim .
Na ka tnad jong ka SBI lah ban ioh ia ka phorm jingpynbna CAT .
Ha ka jingïamareh 100m na ​​ka bynta ki khynnah kynthei ka Kulwinder Kaur na Hoshiarpur ka la wan nyngkong katba ka Jaspreet na Mal Majra ka la wan ba ar .
Kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba dei ban leit jngoh ka dei ka krem ​​kaba don hajan une u dieng ha kaba u Adi Guru Shri Shankaracharya u ju shong u sah .
Ki aktor phlim Malayalam kiba kynthup ïa u Mohanlal , u Manju Warrier , u Nivin Pauly bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingbitar .
Mynta la pyrshang ban sdang ban pynmih bun ia kine ki mar .
Ka jingshai jong ka dur ka long 210 meter .
Chennai , Aug 8 : Ka sain pyrthei kaba sngewsih ka la mih hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ka DMK u M Karunanidhi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka sorkar u la ong : " Ki tnad pahara ki dang shim jingkhein man ka sngi ia ka jinglong jingman ."
Ka la shah pynpra lut , bad ka la shu lah ban kren khlem da iam , u la ong .
Kumta la rai ban leh shwa ia ka jingsumar ia ka dohnud jong ka .
U Bhatia , u Avtar Singh , u Surinder Singh ki long kiwei pat kiba la don lang .
Ka jingkhein jong ki khynnah shynrang ka la kiew sha ka 105 ngut . 8 ha ka snem 1991, sha ka 107. 8 ha u snem 2001 bad sha ka 109 . 4 ha u snem 2011 .
" " " Hynrei da ka jingtohkit kaba jrong ia ki nongiakhih bad ka jingkem ia ki 24 ngut ki samla pule ka kut noh ha Trafalgar Square." " "
