Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka Vitamin A ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat bad ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka bor met bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingroi bad jingsan kaba biang .
U Bakshi Ram u la khlad noh ha katei ka jaka katba u para jong u u Shankar uba shong kali pillion u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Jalandhar .
Da kaba kohnguh ia kane ka jingsneng , ngi lah ban kiar na kiba bun ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingsngewsih .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u ha kaba mareh bad ban ialehkai bowling stet .
U la iohi ba nga pyndonkam , tang .
Kine ki jingtei ki ailad ia u briew ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiadei jong ka mRNA bad bad ki tRNA ba la teh ha ki jaka ba la buh lypa.
Na ka kti jong ki la ioh kurup kawei ka grenade bad kawei ka pistol .
Ia ki jingbam la ai ha ka rukom pliang sha pliang .
Hato phi tip ba palat 800 000 000 tylli ki khuri sha la dih man ka sngi ha kylleng ka pyrthei ?
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Surjit Choudhary , U Ravi Choudhary , u Aijaz Shah , u Sukhdev Singh , u Parshotam , u Manjit Sharma , u Narinder , u Imran , u Mohammad Zamir , u Sunil Kumar bad u Sunny .
Na baroh 1 94 826 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng , 1 94 303 ngut ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
" U dei u PM ka India " " u la bynrap " .
Ka AICTE ka pynlong ia ka jinghikai kaba donkam na ka bynta ki nonghikai tech ban hikai
Hynrei kine ki jait ki don ka jingmih kaba duna .
U Murphy u la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh ban lehkai ha ka por ba u dang pule ha ka por ba u dang iashim bynta ha ka drama ba la pyni da u nongpyniaid jong ka kompeni lehkai Corcadorca u Pat Kiernan .
Katba u Thanh bad ki shipai jong u ki dang ioh jingiarap na ki nong America la ngeit ba kine ki jingleh ki la pynlong ia ka jingpynsniew ia ka dur jong u hapdeng ki nong Cambodia .
Ka 2 ngut . 20 lak akar ki ioh jingmyntoi na kane ka Project ha ki District jong ka Theni , Dindigul , Madurai , Ramanathapuram bad Sivagangai bad ha ka jingkhein kyllum 22 TMC . ft .
Namarkata lah ban sngewthuh ia ka Salm kaba 91 kum ka jingkular ia ka jingiada ba kynja mynsiem .
Ka jingjied nongmihkhmat jong ka Dunedin ha ka snem 1965 ka la long shi bynta jong ka jingjied nongmihkhmat jong ka New Zealand kaba la pynlong ha kajuh ka snem .
" Ka la iaroh ia u PM Modi uba la pynshisha ba " " ka jingkylla kaba mut ka long kaba lah " " . "
Ngam kwah ba kin jop .
Ka sngap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U la ong ba ka jingbym khuid bad ka jingbym khuid ka jingim kaba ngi iohi ha India mynta ka sngi ka dei ka jingpynpaw ia ki jinglong kiba nang hiar stet bad ka kolshor kaba nang jah rngai .
Ki samla pule ha Jamia Milia Islamia ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki shabar jong ka skulbah ha ka sngi kaba shiphew lynter .
Ka bol rupa jong ka FIFA Club : 2016
Katto katne na ngi ki lah ban donkam ban jop ia ka jingsngew pop namar ki pop kiba la leit noh .
Dei ban pynduh jait ia ka bamsap na ka ri .
Ha ka snem 1861 la pyniasoh lang ia ka Jylla Nagpur sha ki Jylla Pdeng ryngkat bad ki Jylla Saugor bad Nerbudda .
Ym shym la don uwei ruh na kine ki case ba la pyntip sha ki pulit .
Hynriew jait ki la sah hapdeng ki Israel ki bym pat iasam ia ka pateng jong ki .
Tang shaphang mihngi jong kane ka don ka pung um thiang ba kynja mariang .
Ki kynnoh ia u ha ka jingbamsap .
Kum ka nuksa , shabar jong ka Pyrthei , la lap tang katto katne spah tylli ki kynja dawai bapher bapher .
U la iehnoh ia ka kam ha u bnai Naitung 1887 .
da ki kyntien , nga la wanrah biang ia phi .
Ki la knieh noh ia ka pla tyngka jong u bad ia ka mobile phone jong u .
Y ' baroh ki wan rung mynta , y ' iohsngew ?
Pyllait paidbah ia ka Bharat Ke Veer app bad ka website :
U hynmen marwei jong u Duan u Marco ruh u ialehkai kriket na ka bynta ka North West .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlyngkot ia ka jingleit jongu sha Hyderabad bad u dang wanphai biang sha Delhi hadien ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Kawei pa kawei ka issue ka kit ar tylli ki novel ne ki novel kiba jrong .
Ngam tip balei ki briew ki kwah ban iohsngew ia kaei kaei kaba kham bun na nga .
U la pang bad u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Asia ha Hyderabad .
Pule ia ka FB jong ka WCC hangne ​​:
Ka don ka jaka jeep kaba ai ia ka safari jong ka jaka .
Colombo , Sep 1 : Ka la long ka sngi thohdieng kaba sah jingkynmaw ia u Virat Kohli kapten ka India ha ka Test .
Ka jingsam jingiarap marbam lyngba ki 45,000 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka Iraq kan sa sangeh noh , khamtam namar ba ki heh jong ka UN ki la weng noh shwa ban pynbthei bom .
Haba ki briew kiba rit ki sdang ban pynmih ia ki jingdum kiba heh , ka mut ba ka sngi ka la jan sep .
Kumjuh ruh , ki niam lamler jong kane ka pyrthei kin poi sha ka jingkut kaba kynsan bad kaba pynkyndit .
Ka jingtohkit ia u drok : U Kshitij Ravi Prasad u la shah set phatok ha ka NCB haduh ka 3tarik Oct 2019.
Nalor kata ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla Mission Tandarust Punjab ka long ban pynthikna ia ka koit ka khiah kaba khlain jong ki paidbah ka Jylla khamtam eh da kaba pynleit jingmut ha ki samla .
Ngi long ruh ka bynta jong ka imlang sahlang .
Haduh 8 bnai ym don jingleit thied jingthied , ym don ei ei , ka la pynlong ia nga ban sngewbha , la ong ka Elizabeth .
Ka jingpyndonkam ia ka jingsumar ne ka jingpyni ia ka jingsumar ne jingpyrkhat .
Da ka jingplie ia ka kad liengsuin Bidar , ki trai ri trai muluk mynta ki lah ban poi sha Bengaluru bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri da kaba suk bha .
Katba ka dang don hangta , ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la sngewtynnad ban ïakren shaphang ka Baibl bad ki .
Lada phi kwah ban ong ei ei kaba jem , mynta kan long ka por kaba biang .
Balei ngi dei ban iai wad ia ka burom kaba na U Blei ? Te hato ngim dei ban iai wad ia ka burom kaba na U Blei uba marwei ?
La iathuh ba u Myntri Rangbah ka Jylla bad U President ka seng U Chandrababu Naidu u la shimkhia bha ia katei ka jingjia .
Ki nongbah ki la tyrwa iing ia ki nongtrei ha ki iing rit , ki jaka ri mrad bad ki iing sah , bad ki seng lehbha ki la pynleit jingmut sha ki .
U Kohli u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore ha u snem 2008 bad u la sdang ban mihkhmat ïa ka kynhun hadien phra samoi .
U Mukherjee u la kha ha Kolkata .
La kumno kumno phim shym la wan phai sha iing ha ka sien kaba nyngkong ?
U Rohit Sharma u pyrshang ban siat ia u na ka bynta ka jingthew kaba heh tam hynrei um lah ban pyndep ia ka.
Kam long kaba suk ban kem .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la thoh ha ka twitter jong u , ka sorkar ka dei ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiakren ym da kaba pynbthei .
Kumta , ngi donkam ban sngap ia ki briew .
Ha ka por ba kha ia u Eman u khia 5kg .
Nga la don ha Thirubana ha ka sngi ba la kdew .
Ym tang ba ka pynroi ia ki shniuh , hynrei ka iada ruh ia ka jingsma ha ka sniehdoh bad pynduna ia ka jingsma .
Ka BJP kan iakhun ha baroh ki 23 tylli ki jaka ha Punjab .
Ka tnad ka la kem ia 19 ngut ki briew kynthup ia ki heh jong ka PNB bad ki top honcho jong ki kompeni jong u Modi bad u Choksi bad u Modi ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " " Ka jingshah thngan jong ki politishian ba pawkhmat jong ka ri India pyrshah ia ka Anna Hazare kaba la iaid kylleng kylleng ha ri India kam shym la don bynta ha kane ka jingialeh . " " "
Ka Suzlon ka buh lain ia ka pisa ban pynkiew ia ka bhah ha ka REpower
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rep u Shri Tomar u la ong ba ki kam rep ki hap ban iaid beit iaid ryntih hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ki jingmut kiba radbah kim dei ki jingmut kiba sniew .
Nangta un kren ha ki ha ka jingbitar jong u , bad un pynshitom ia ki ha ka jingsngewsih kaba jur jong u .
Ka jingpyrshah ka ialehkai ha ki kti jong ki kompeni heh bad ki riew don jingmyntoi , la ong u Myntri kam pohiing ha Lok Sabha .
Lehse ki lah ban shem sa kawei pat ka buit .
Ki khana kum u Dashrath Manjhi ki bat kum kata ka bor .
Ym don ba kylli la ka long kaba shisha ne bym shisha , la ka long kaba shisha ne kaba bakla .
Ka Congress kan sa shah pynduh noh .
Ha ka elekshon Assembly biang kin jied ia ka BJP ban ioh ia ka bor .
Ka jingpang Hepatitis B ka saphriang ha ki katto katne ki rukom .
U Trump U Pynslem Ia Ka Por Ba Khadduh Ban Pynbeit Ia Ki Khajna Khyndai Ha Ka China
Naduh hangta u la rung sha ka thain Hingoli .
Ynda ka Nissan kan pynmih ia kane ka kali ha India kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Ford Endeavor bad ka Toyota Fortuner .
Ki nongialehkai jong ka seng ki la pyrta shla pyrshah ia ka sorkar jylla .
Te , wat nym sngewsih than .
Ka masi hajan ka pla die marbam ha ka mala dieng kaba eh ha ka kamra bam .
Ia ki kali thymmai kiba rem dor na ka Audi yn sa pynmih ha India ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
U Kapten Amarinder Singh u la kyrpad ia u Sukhbir ba un sangeh noh ban ialam bakla ia ki paidbah ka Punjab khamtam ia ki nongrep kiba shem jingeh da kaba leh kum kiba sngewkhia ia ki jingeh jong ki .
Ka Nokia 9 PureView ka don 5 tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
“ “ “ “Kata ka dei ka Yard jong u Jacobson,” la ong u Holmes, da kaba kdew sha ka tduh jong ki mast bad ki jingker ha ka liang ka Surrey.”
U Blei bymjukut u long ka jaka rieh jong phi , bad hapoh ki don ki kti bymjukut : bad un beh noh ia u nongshun na khmat jong phi . bad un ong , To pynjot noh ia ki .
Ha ka ktien Marathi , u Raut u la thoh ha ka twitter ba ka Mumbai ka dei jong u kpa jong uwei u briew uba dei na ka Marathi Kito ki bym iahap ia kane ki dei ban pyni ia la u kpa .
U Bah Davinder Singh u ba dei peit ia ki pulit jong ka sorkar pdeng
Baroh ki 100 tylli ki nongbah kiba stad kin leh bha ban sngewthuh kumno ka Gift city ka la lah ban thaw ia ki jingtei hapoh khyndew jong ka kiba lah ban ialehkai bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Nga la iakynduh ia u ha iing u kynrad .
Hadien shibnai , ynda la jia ki jingkulmar , ki la buh jingthoh ia ki jingkren pyrshah ia u khun jong nga .
Nga ieng ha khmat jong phi da ka jingsngewhun kaba jylliew tam ba nga la pyndep ia kiba bun ki jingkular kiba ngi la ai .
Ka jingtreikam jong ka Jingshisha bad ka Jingpynbeit ka la sdang da kaba pynkiew ia ki sur jong ki bym pat iohsngew .
Hynrei u Reddy u la kyntait ia ki khubor .
U hynmen bad ka iing jong u Aneesh ruh ki la leit sha Kozhikode da kawei pat ka kali ryngkat bad ki .
Ka Baa3 , pynban ka dang long ka kyrdan jong ka jingbei tyngka .
Ko kynthei bad shynrang , Kaei kan long ka Rzeczpospolita ?
Kumno re kumno ki fuel cell jong nga ki la tyrkhong .
U Mishra u la ia kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka janmiet .
U PM Modi u la buh ia ki jingkhein kiba iadei bad ki bynta bapher bapher ban pyni ia ka jingianujor hapdeng u snem 2014 bad mynta .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Old Malvernians F . C .
U Nitin Gadkari u aiti ia ka jaitbynriew ia ki ar tylli ki projek surok bah ha ka thain shatei lammihngi
" " " Ym don jingkylli ban pynphai biang ."
Ka ksiar ka dei ka jingbei tyngka kaba shngain .
Bun ki jingtip kiba nga ju hap ban buh ha ka jabieng jong nga mynta ki la buh ha ka phone jong nga .
Ia ki Electoral Bonds yn pynrung pisa da ka Seng Saiñpyrthei kaba dei hok tang lyngba ka Bank Account ha ka Bank ba la ai bor .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jinglehkai jong nga .
Ka dei ban don ka jaka kaba shngain ha ka kam .
Haduh katto katne bnai mynshwa ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki bank ka la jan poi sha ka 9 . 25 bad 9 . 5 na ka shispah .
Ka shyntur jong u nongialehkai ka khang : Ki mawkordor .
Hynrei u Farhad u la shim tang kawei ka sentens na kata ka jaka kyrpang bad , nalor ka jingmut , u la pynrung ia ka sentens ryngkat bad ki jingkynthoh shaphang ar tylli kiwei pat ki mat .
Ki trai dukan kin hap ban pynthikna ba ki nongtrei jong ki kin deng ia ki mask , ki gloves bad don ka jingpynbiang ia ki dawai pynkhuid .
U la sdang ia ka darbar jong u ha ka por 11 . 45 baje mynstep bad la pyndep ia ka ha ka por 1 . 45 baje janmiet .
Ka dei ka jingialehkai kaba jrong tam jong ki kynthei haduh mynta ha kane ka lympung .
Ka long kaba ain ban thied ia ka . Ka long kaba ain ban long trai ia ka .
Ka Chennai ka la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh jong ka IPL kaba lai hadien ka jingïapher kaba hynriew snem .
Hynrei u la delete noh ia ka post jong u hadien ba u la ioh ia ki jingbyrngem .
Ki don tang ar tylli ki party kiba don ka bynta kaba shisha ha ka sain pyrthei , kata ka Democrats bad ka Republican .
" U Jisu u jubab : " " Phi tip ia nga bad phi tip na kano ka jaka nga wan ."
Ka la wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la pynphriang da ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew namar ba la kynnoh ba u president u la thok ia ka jingmih jong ka elekshon ban bat ia ka bor synshar .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng bad buh por ïa ka eksamin ha ka website jong ka IBBI www . ibbi . sorkar . hapoh .
5 lak kawei ka longiing shisnem kaba ai jingmyntoi ia palat 10 klur ki longiing kiba duk .
Kane ka eksamin kaba pyndonkam da ka kompiwtor kan don haduh 250 tylli ki jingkylli kiba yn phiah ha ki 100 tylli ki jingkylli na ki Basic Clinical Sciences bad 150 tylli ki jingkylli na ki Clinical Sciences .
Ki nongpyndonkam Smartphone ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri da kaba buh ia ka ' Hellow ' app na ka Google Play Store bad IOS App Store .
Yn pyllait ia ka jingiarap On Account na ka bynta u snem ba nyngkong ryngkat bad ka jingmynjur ban seng ia ka Cell ba kyrpang .
Jied samla Hindu jong ka Pak ban ioh ia ka khusnam jong ka US
" Haba kylli shaphang ki khubor ba ka IAF ka la pynlong ia ki " " jinghiar thma ha ka duriaw Malacca , u Dhanoa u la kyntait tyngeh ia kane ."
Katba ki nongkyrshan jong ki kyrtong bapher bapher ki la bunkam baroh shisngi ban ialap elekshon lyngba ki social media da kaba kyntu ia ki briew ban kyrshan ia la ki jong ki party .
Ki jingshakri jong ka koit ka khiah jong ki longkmie peit ia ki jingshakri jong ka koit ka khiah jong ki khunlung .
Ka la dap da ki kam babha bad ki jingai sngewbha kiba ka la ai .
U la ong ba kum kane ka jingmang yn sam sha ki temple ha kiwei pat ki jaka .
Kem RPF ia 59 ngut ki briew kiba ai tiket rel lyngba ki software ba beain
Hooid , U Jehobah u long uba janai ha baroh ki liang .
" Mynta nga lah ban shim ram katba nga donkam ." " "
Ka dor tynrai : 1 klur tyngka .
Ka jingïakhih jong ki kynhun Sikh ha Punjab ha Haryana ban pyrshah ïa ka jingpynmih ïa ki phlim .
Ki buit ban pynmih ia ki mar nar katkum ki kyndon jong ka BIS
" " " Bad nga shim ba ki Khristan kiba riewblei ki phah ia ki mail ba shun ia phi man ka sngi ? " " "
Ki lad pathai khubor ki la jer kyrteng ïa u nongap wicket barim jong ka South Africa u Thami Tsolekile bad mynta u Tsotsobe kiba dei baroh arngut ki paralok barim jong u Bodi ha ka kriket hapoh ka ri kum arngut na kita ki rangïalehkai .
Ha kaba nyngkong ka balang ka la iakynduh ha kawei ka iing basa ha Spodnje Gorje . Hadien , u Kpa u la pynkhreh ia ka kamra ha iing jong ngi na ka bynta ka balang ban iakynduh .
Ki shipai India ki la pynjulor jur ia ki lehnoh , khlem kano kano ka jingmynsaw , ka pynskhem biang ia ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki shipai ia ka jingshngain jong ki ri .
Ia kane ka thup la khot ka khuri Samsung .
Ki kyndon jong ki jingshakri ha ka rep ka riang jong ka Uttar Pradesh
Kaei ka jait jingrwai kaba phi kwah ban thaw ?
Ki pulit kim pat lah ban kem ia katei ka kam , ki la bynrap .
Nangta batai ba da kaba bat ia ka jinglong ba janai , u Job u la pynsngewbha ia ka dohnud U Blei , kumta u la ai jubab ia ka jingkynnoh lamler jong u Soitan .
Ka Chitalmari ka dei ka upazila jong ka Elaka Bagerhat kaba don ha Khulna Division ha Bangladesh .
U pynpaw ba ka Valerie ka dei ka koidi Larkhill kaba shisha kaba la iap ha ka kamra kaba don hajan jong u bad ba kata ka shithi kam dei kaba thok .
Napdeng ki para jong u , tang hynriew ngut ki la im haduh ban da san .
Ka Air India Ka Pynmih Surplus kaba 25 . 735 million dollars
Ha u bnai ba la dep la weng noh ia ka Bank of India , Bank of Maharashtra bad Oriental Bank of Commerce na ka PCA Framework .
Ia ki nuksa la shim lypa na ki sim bad la phah sha ka jaka sumar jingpang jong ki mrad kaba don ka jingpahara kaba heh bha ha Bhopal .
Kaei kaba jia haba ka kynthei ka hap ban pynkut noh ia ka jingkha khun ha ka por lockdown ?
La thaw ar tylli ki komiti da ka UGC ban peit bniah ia ka jingduhnong ha ka jingpule bad ka jingpule online .
Palat 100 tylli ki kompeni bad ki nongshna mashin ki la iashim bynta ha kane ka expo .
" Hynrei mynta ki la long ki paralok jong nga baroh bad wat u nongap iing ruh u khot ia nga da ka kyrteng nyngkong jong nga." " "
Ki pulit ki la kurup ia ka bus hynrei u nongniah u la lah ban phet krad .
To ngin rai ba ngi ki paidbah ka ri India ngin iai ialeh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Riti Synshar jong ngi bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki million ngut ki para nongshong shnong jong ngi .
Ki pulit ki la register mukotduma halor ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus .
Ia ka jingpynrung kyrteng mynta lah ban leh haduh 12 kynta shwa ban mih ka bus .
Ha ka jingsngap jar , ka jingkhih jong ka dohnud ka Katherine ka la long kumba ka jur bha ban ai noh ia ka .
Ki dak jingmaham jong ka jingpang dohnud ki long ka jingkhia ne jingpang ha ka shyntur , ki tyrpeng ne ka kti .
Kynthei : Kata ka kynthei ka dei ka nonglehkai kaba pawnam kumjuh ruh kata ka kynthei kaba don ki shniuh kiba saw kaba shong ha ka miej .
" Ki la don baroh hangta wat kham mynshuwa ha ka por ba ka ioh ka kot ka dang kiew ha ka 8 percent ." " "
Uwei u samla uba la phet krad uba la wan phai sha la iing bad u khunlung ba la kha khlem akor u kynmaw : Ka kmie bad u kpa ki la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia nga .
Ka la long kaba ar da kaba ioh 42 percent ki vote .
U nongshna phlim u James Cameron u la ai khublei kyrpang ia ka Marvel Studios hadien ba ka phlim Avengers : Endgame ka la pynpra ia ka rekod jong ka phlim Avatar ha ka jingioh pisa.
Ngi dei ban iaid sha ka umphniang bapher bapher , la ong u Gadkari ha ka jingialang jong ka seng jong ki nongshna kali ha ri India ha New Delhi .
Pynmih noh ia ka nangne ​​ko Cape ! Ka jingmih , mynta !
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un pynlong ïa ka jingïalang Virtual Summit bad u paralok jong u na Vietnam u Nguyen Xuan Phuc ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka hukum kan ym treikam ia ki shipai , ki shipai shipai bad ki kali pulit .
Da ka Leah , ka Rakhel bad ki arngut ki shakri kynthei jong ki , u Jakob u la don 12 ngut ki khun shynrang bad kumjuh ruh ki khun kynthei .
U Salman Khan u shong ha ka ïing rep jong u ha Panvel ryngkat bad katto katne ngut ki bahaïing hasem bad ki paralok na ka kam karkhana .
" " " Ia ka sngi mynta yn thoh da ki dak ksiar ha ka histori jong ka ri India ."
Hynrei ka la don ka jingkiew kaba 30 ha u snem ba la dep ha ka jingwan ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ . Kane ka long kaba kham bun ban ia ka jingkhein jong ka ri .
Ki shipai ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U la phah khot ia nga ko sahep ?
Hynrei kam dei ka jait phlim jong nga .
Ha ka jingsiew kylliang ka Italy , ka dei ban pynbiang ia u Menelik da ki tiar ialeh bad ban kyrshan ia u kum u syiem .
Ki don haduh 59 tylli ki jingujor kiba la mudui ha Supreme Court ban tuklar ia ka CAA .
Ka DataSmart Cities Initiative ba la sdang da ka Smart Cities Mission ka dei ka sienjam sha kata ka lynti .
Ha kane ka jingwad bniah la ithuh bad jied haduh 218 tylli ki hospital shimet ban ai ka jingshakri kaba paka ha ka koit ka khiah sha ki nongpang katkum bad ha ka por ba donkam .
Ka Anita Karwal ka la wan ruh ha kane ka jingïalang digital .
Na ka bynta kane , la ai jingiarap pisa kaba Rs . 200 klur la khmih lynti ba kan ioh na ka Green Fund jong ka NABARD . 144 .
" " " Kumba long ki kot bakhuid jong ki niam baroh , ka Ramayana ruh ka ai ia ngi ia ka khubor jong ka jingsuk bad jinglong parabangeit . "
Ki Iyer , u slap u la ktah ia u jingthung kew .
Shuh shuh , ka Entry 62 jong ka thup jong ki Jylla ka ai bor ia ki iing dorbar thaw ain jong ki Jylla ban thaw ia ki ain kiba iadei bad ka jingsiew khajna halor ka jinglehkai bad ka jinglehkai ' .
U Rufino u la pang ha u snem ba la dep , bad u la iap ha u bnai Jylliew 1996 , da ka jingkyrmen kaba skhem ia ka jingmihpat sha ka pyrthei paradais .
To ai ba u X un long ka jaka ba don ha ka top bad u A , B un long ar tylli ki jaka rit kiba ki bynta ba shapoh jong ki ki tap ia u X .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon Mr . U Sudeep Jain u la ong ba ha ka por ba pyntreikam ia ki mashin EVM ka tnad elekshon ka la iakynduh shibun ki jingeh hynrei man ka por ka la jop ia ki .
Ka dei ka asteroid kaba shabar .
Kane ka ong aiu shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
tangba kata ka tiar mashin ba la kdew ka long kaba la shah ban wanrah nabar ri .
Phi dei ban ai ia ki shniuh jong phi ia kajuh ka jingsumar kumba phi ai ia ka sniehdoh jong phi .
Ka ICC Test rankings : U Kohli u la pynskhem ia ka kyrdan ba nyngkong , u Ashwin u la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki nongtied bol .
Ki lah ban pyndap tang phra tylli ki run ha ka jingkhein baroh .
Ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka dang bteng .
Tang shu leit sha ka portal yn kylli ia phi lada phi kwah loan ?
U CEO jong ka Lok Sabha TV u Rajiv Mishra u la ong ba ka dei na ka daw jong ka jingthut ha ka kamra no .
Ka GST ka la long kaba la pynbeit da ka riti synshar na ka bynta .
Khubor jong ka Hima No . 34 ka la don ka khubor kaba kyrpang na ka bynta kito kiba ud bad sngewsih namar ki kam sniew kiba la leh ha ka kyrteng jong ka niam .
Ka Yaduvanshi kaba niah ia katei ka bike ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ki dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang .
Hynrei ka jingplie jong ka Russia ia ka Pakistan ka long kaba ym lah ban kiar .
Ha ki sngi ba nyngkong jong kane ka jait jingrwai , la pyndonkam da ki tiar tem ba la pyndonkam da ki tiar tem bad ka jingpyrkhat ha ka jingpynmih ka long khamtam eh ha kaba pyndonkam ia ki jingtip MIDI ban ia kaba pyndonkam ia ki dak sur .
Ki nongpyniaid jingrwai Siddharth bad Sangeet Haldipur ki la ai ia ka jingrwai kaba bha ia kane ka phlim .
Mynta ka la don ka sakhi jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Centre bad ki Jylla ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Pakistan ka iada ia ki nongpyniap briew bad ki nongpyniap briew .
Lada ngi shim ia ka panga . . . : Ka jingkynthoh ka Mamata Banerjee halor ka jingshah thombor jong u PM Modis
Ka la pynmih ia ka jingbamsap bad ka jingsynshar sain hima sima .
Nangta , pyni ia ka ynda phi la lap ia ka .
Lada ka kynthei hadien ka donkam ban pyndap biang ia ka dawai jong ka , ka hap tang ban wan biang sha dukan na ka bynta kawei pat ka jingpynbiang .
Bunsien ym ju don ki dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Haba pynpaw ia ka jinglong jong ki kynthei kiba duna dkhot met ha ka ri bad shawei pat , u Dr .
Ka jubab ba la ai da ka sorkar ruh ka long kaba ialam bakla .
Ka Abdul Rahman Mosque kaba la tei dang shen ka dei kawei na ki Mosque kaba heh tam ha Kabul .
Ki karkhana ba pawnam Ki karkhana Jute 5 , ka karkhana tuh 2 , ka jaka buh jingbam ba khriat 1 .
Hato ka long ban die ei ei ia ki ?
U nongrep u bat ia ka bynta jong u mar rep kum ka hok ban im bad u syiem kum ka hok synshar jong u u sei ia kaba palat .
Kane kam dei ka jingleh kaba rit .
Ka Samsung Galaxy Note 9 da yoh online ko ha ka dor Rs 67, 900 neibynta ka 128GB Storage Model .
" " " Ki riew rangbah kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Shri Ramanuj Dey Under Secretary jong ka sorkar India bad u Shri Vikash Prasad u Director ka DEPwD bad u Dr. " " "
Ki khyrdop Kilisia ki la long ka lynti kaba kongsan jong ka khaii pateng bad ka lynti shipai ha ki spah snem .
Ka video jong kajuh ka la saphriang bha bad la saphriang ha kylleng ka ri .
" Ki la pyni ia ki dak kiba thoh " " Hapoh bad ka ain pynrung jaitbynriew " " " " " " " " " U H. Clinton u la mih na Ecuador " " " ".
Hooid, uta u briew, ka jain blue.
Ka Anupam Mishra na Prayagraj ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Meenakshi Pandey na Pratapgarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" " " Ki briew jong ngi kiba don ha ka kam ri dohkha kim lah ban die ia ki dohkha jong ki ."
Ka Tantra ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka theory bad ki rukom mane ba kynja mynsiem kiba lah ban ialam ia u briew sha ka kyrdan kaba kham halor , katkum ki nongbud jong ki jinghikai Tantra .
10 hajar klur la dep ban pyndep bad 1700 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 53 hajar klur ki dang pyndep ha ka rukom kaba stet .
Nga pynrem ia phi da kaba set phatok hynriew bnai .
Shwa ia kane u Hussain u la pynher ia ka lama jong ka ri ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Kumno Ki Rangbah Ki Lah Ban Iarap ?
Wat ki ruh kim tip ia ka daw .
Pyniaid ia ka jingtreikam haduh ki bnai ban ioh ia ki jingmih kiba bha .
Katto katne ki Khristan ki la mad ia kaei ka jingeh kaba khraw hadien ba ki la shongkurim bad ki dei ban ialeh ban leh aiu ?
" Baroh ki shakri U Jehobah ki don hapoh ka jingbthah ban " " pynlong synran ia ki briew , " " bad ki ialeh ban leh kumta ."
Sa 3 hajar ton kin wan na ki 100 tylli ki kontena ha ki duriaw bah kiba la pynkylla sha ki kad lieng jong ka ri India , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad rep riang .
Halor ka shyntur , kaba pyni ia ki katto katne ki nerve jong ka sniehdoh .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ka jingthmu U Jehobah ka ïaid shaphrang sha ka jingpyndep jong ka !
Kumta , ba ka lad jong ka jingpynjaboh ka pynduh noh ia ka hok .
Brave , wat da ka jinglong jemnud kaba ka pyrthei baroh kawei ka ieit .
Ki Longïing Khristan Ki Bud ïa U Jisu !
Ka miej 8 . 6 Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih pisa hapoh ka WDF .
Ka la don ka jingkulmar ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha ka thain Jammu hadien ka jingshah siat khlem daw jong ki shipai Pakistan Rangers ha ki 25 tylli ki jaka ha ka miet sngi palei .
Da ka jingiarap jong ka jingktah jong ka Doppler u Hubble u la lah ban tip ia ka jingstet jong ka jingkhih kaba jngai na ngi , jong kawei pa kawei ka kynhun khlur kaba u la peit .
Kham kloi ne slem nga la buh ia u ha ka jingtynjuh .
Ki jingïalehkai Asian Games 2018 ha India :
Kumta phi lah ban mutdur ba kane ka jinglong baroh kawei ka long kum ka candy bar ne kaei kaei , bad mynta ngi la phiah ia ka ha ki 15 bynta .
Ki point bonus na ka bynta ka jingïalehkai la ïoh na ka bynta man la ka 25 ron ba la thep .
U heh pulit jong ka Chandigarh
La kurup na u ia ka pistol ba la shna ha ka ri bad ka suloi kaba im .
Ki takma ksiar , rupa bad rnong ha ka Olympic ki dei ban ïoh ïa ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ha ka sngi thohdieng namar ki nongpynïaid jong ka Tokyo ki la buh dak thik shisnem haduh ban da plie ïa ki jingïalehkai .
La kha ia u Fazeelat ha Lahore ha Pakistan .
U la ong ba ki pulit ki la pynphai kylla hadien ba ki Maoist ki la siat .
Ki nongpeitkai ki la ap khmih lynti ia ka phlim jong ka Rani Mukerji bad , kane ka aktress ka la pyndep thikna ia ka jingkhmih lynti jong baroh .
" " " U Shri Ram u bat ia ka jaka kaba donburom ha ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India bad u long ka jingpynpaw ia ka jingaiei , ka burom bad ka jinglong babha . "
Baroh ki stad saian bad ki nongtrei jong ka jaka pule ki la iashim bynta ha ka jingpynkhuid hapoh bad sawdong jong ka jaka pule .
Bad ki jingmyntoi ki long kiba paw shai .
Bad ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka iathuh ba ha kylleng ka pyrthei 220 ,000 ngut ki briew ki iap man la u snem na ka jingshah ktah ha ki dawai pyniap khniang .
" " " Pynphai biang ia ki khynnah sha skul ," " u la ong ."
Kumta kane ka dei kaei kaei kaba nga la sngew lyngngoh shisha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki sorkar ki dei ban shim jinghikai na kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki longïing ha ka jingshisha phi tip shaphang ka jingïathuh ïa kane ka jingtreikam ba kyrpang ba ngi kwah ban shna ïa ka model jong ka jingkylla kaba mut.
U la pyniaid ia kane ka phlim ryngkat bad u NJ Saravanan .
Ryngkat bad ka jingshad break , ka IOC ka la pyndap ruh , ka jingshad skate , ka jingkieng lum , bad ka jingkieng um ki long kiwei pat ki lai tylli .
U Director Heh jong ka tnad jingïada un ai jingtip ïa ki jinglap jong u sha ka bor synshar .
Da ka jingshlur jong ka jingjop , ka Bank ka la pyniar ia ka prokram sha kiwei pat ki shnong .
Kumjuh ruh katto katne ki dieng elektrik ki la jan hap .
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka jingiakynduh hapdeng u President ka BJP u Amit Shah bad u Dushyant Chautala .
" Haba kynthoh ia ki jingrisaiñ , u Symbud Symbud ka Congress u KC Venugopal u la ong " " Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ."
U Farooq Abdullah un sah ha phatok PSA sa 3 bnai shuh shuh.
Hynrei tang ha u bnai ba la dep , ki nongpyndonkam Jio ki la pyndonkam ia ka data kaba palat 100 klur GB .
Ka India ka kham bha ban ia ka US .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Brazil Bolsonaro , pynlong ia ka jingiakren arliang mamla .
Hynrei nga la long ka khynnah kaba heh tam .
Baroh ar tylli ki stock ki la paw ha ki nongïohnong ba ha khlieh duh jong ka sngi .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ia ka tempi ka pynpaw ba ki briew jong U Jehobah kin ainguh mon sngewbha .
U don ruh ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki briew bad ki projek science bad u lah ban sngewthuh lano kawei na kine kan long kaba jop .
Ka jingjia aksiden ka long kaba jur haduh katta katta ba ka scooter ka la shah pynjulor jur bad arngut ki paralok ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uba lai u la mynsaw jur .
Uwei u mishoneri ha ka ri Africa kaba kyrteng ka Lesotho u dang kren ha ka ktien Sesotho ha kawei pat ka kynthei kaba trei ha kawei ka dukan shna jain .
Hato ki nongthep vote kin ieng ha ka liang jong phi ?
U dang kyrshan ia kito kiba bud ia ka jingngeit jong u Samuel .
Indore : Ka Hindu Maha Sabha ka la rai ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" Haba kylli halor ki jingkren ha ki katto katne ki bynta ba ki EVM ki dei ki " " nongjop ba shisha " " , namar ba dang pynbna ia ki jingmih na ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong " " Nga mynjur . " " "
" " " Ia ka mukotduma yn iaid katkum ka ain jong ka ri India ."
Ngan phong ia ka ryntieh ksiar ryngkat bad u maw uba saw haduh kaba kut .
MUMBAI : Ki pulit jong ka Mumbai ki la lap ia ka kam khaii doh kaba donkti bad kawei ka doktor kynthei kaba la kynnoh ba ka pyniaid ia ka jaka die met na ka jaka sumar jong ka .
U Shah u la ong ruh ba ka epik Hindu ka don ia ki lad ki lynti ban weng ia baroh ki jingeh jong ka pyrthei .
Ka biopark jong u kba ka pyni kumno lah ban pyndonkam ia u shniuh ban shna ia ki mar kynthup ia ki kot , ki kot lyngkdop bad ki jingbam mrad , u la ong .
Bad lano lano ruh ym don mano mano ruh ban lyngngoh , Hato ka jingiap ka pynkut noh ia kiei kiei baroh ? Ka kyntien phareng cemetery ka wan na ka ktien Grik kaba mut ka jaka thiah .
Ka Sorkar Maharashtra ka la ai jingmut ia kane sha ka Centre .
Ki don shibun ki jingkynthoh shaphang ka jingpynmih ia ka teaser bad ka trailer jong ki phlim .
" " " Nga sngewthuh ba ka India kam lah ban wan sha Pakistan , ka Pakistan kam lah ban leit sha India hynrei ngi ialehkai ia ka Asia Cup , Champions Trophy ha ki neutral venue , hato ngi lah mo ban leh kumjuh ia ki bilateral series ? "
34 ngut ki la iap hadien ba la bom kali ia ka bank ha Afghanistan
Phi lah ban tharai tang da kaba tharai ba kan long ka jingkhein kaba heh haduh katta katta !
" " " Wat hapdeng kine ki jingeh , nga thikna bha ba ha ki sngi bad ki snem ban wan , ki don ki lad ki lynti kiba khraw ia ka India khnang ban kiew shaphrang , " " la ong u myntri . "
Ka rukom sumar pang jong ka ri India ka dei ban long ka rukom sumar paidbah kaba khlain , kaba sngewthuh bad kaba treikam bha .
Ym don jingsngewsih hangne ​​.
Ia ka sur la shna da u T . U Rajender .
Kawei pa kawei ka axle ka don ki gear pynduna ba la shna ha ka .
Lada hadien ka jingpyrkhat kaba bniah la ialam ia u briew ban ngeit ha kano kano ka theory ne ka jingmut jingpyrkhat , la pdiang sngewbha ia ka jingngeit jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Srividya bad ka Menaka ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba plie ia ka China sha ki nongbei tyngka nabar ri bad ki kam shimet , ka Beijing ka la pyllait ia ki bor kiba heh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha kaba kam don shuh ka jingsynshar kaba beit .
Ha ka por jong ka jingïakhih Quit India la buh ïa ka jingsynshar kaba khlaiñ ha ki kot khubor .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jrong 5km haduh san kynta .
U la don 97 snem ka rta .
Ka Vodafone Idea kan khang dukan lada ym don ka jingkyrshan ka sorkar : Kumar Mangalam Birla
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw hakhmat jong ka Pakistan da kaba kamai lai poiñ na ki jingïalehkai kiba bun .
U la kyntu ia ka jaidbynriew Telugu ban long ki paralok ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ha kawei pat ka tweet u la ong : Ka jingjop kaba khatduh jong ka sorkar Modi .
Ym don ba wan ban peit ia phi .
U la ong ba ki dang pynbeit ia kajuh .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , ki thong jong ka mang tyngka ki dang iaid shakhmat .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar hynrei la pynbna ba u la iap .
Hynrei ha kawei ka miet katba ma u bad ka tnga jong u ki dang thiah , uwei u nongtuh u la rung shapoh kamra thiah . Ka paw shai ba u nongtuh u tip bha shano ban wad .
U Hafiz Saeed u pynsaphriang ia ka jingshyrkhei ha ka kyrteng jong ka Jihad ong ka Pakistan .
Kumta , ka jingtrei ha ki phlim Tamil bad Kannada ka long kumjuh kumba nga sdang ha ki phlim Hindi .
Kumno U Jehobah u la pyni ba u long uba iaishah ?
Pynkhluit ia ki sohjew bad buh shawei .
Ym don uwei pat u myntri uba shim smai ha katei ka sngi , u la ong .
" " " U Myntri u la ong ba 35 na ka jingmih baroh jong u sohjew ha India u wan na ka thain shatei lammihngi , hynrei ym shym la pyndonkam ia u namar ki ain kiba la rim . " " "
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka BJP ba la khot da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha iing sah jong une u rangbah hangne ​​ha ka por nohphai sngi .
Une u heh sorkar u la ong ba ki don 231 ngut ki kyrtong kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha Kashmir bad 13 ngut ha ka thain Jammu .
Ka la leit phai biang sha ka nongbah New York bad ka la rai ban pynleit jingmut ha ka kam ak phlim .
Hynrei ka la don ka jingkyrmen bad ka jingkut jingmut kaba shyrkhei .
Hato phi la duh ia ka daw jong phi ?
Hadien ka elekshon ka pynmih ia ka jingbuh jingthoh ia ki jingtip ba la buh ha ka bynta jong ka jingkynmaw kaba lah ban weng bad kum ka kopi ba la shon .
U Denzel Washington bad u Sylvester Stallone ki la rai ban kyntait ia ka bynta jong u Mills .
Kata ka dei kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ngam ong ba ka khubor ka long kaba bakla lut .
Haba ngi pynbeit ia ki jingialeh ne jingiapher jingmut da ka thong ban pynbeit ia ka jingsuk , ngi lah ban sngew lyngngoh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ki nongai jingmut jong ka FDA ki dei ban bishar bniah ia ka ha ka Dec . 17 bad ka EMA kan leh ia kata haduh u Jan . 12 .
Baroh arngut ki la peit iwei ia iwei pat bad ki la sngap jar ia ngi .
La pyndonkam ia ka ISDN na ka bynta ka sur , ka jingialang video , bad ki jingpyndonkam ia ki jingtip ba jylliew .
U Parekh u la long kham mynshwa u dkhot jong ka kynhun nongpynïaid jong ka kynhun ha Capgemini .
Ka Priyanka ka la thombor ia ka Centre da kaba ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban burom ia ki nongrep .
" " " Ka Pakistan ka pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki proksi pyrshah ia kiwei pat ki ri bad kan ym shah ia kano kano ka ri ban pyndonkam ia ki proksi pyrshah ia ka Pakistan . " " "
Ngim lah ban pynmih jingartatien ia ka jingieit ri jong u .
Baroh ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma ki dei ban shah pyniap lang .
Ka webinar kaba bud kaba la ai kyrteng Ka Jingpynroi ia ki jaka leit jingleit da ki jingbam ba la pynskhem la buh por ha ka 19 tarik u Naiwieng 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep
Dih bun ka um khamtam haba phi leit jingleit .
U la ban jur ruh ba ka mukotduma pyrshah ïa u Warren Anderson ka dang sahkut haduh mynta .
Ngi lah ban buh biang ia baroh ha ka rukom kaba ki long .
Ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka pisa ka poi sha ka T. 53, 558 klur.
Ha ka blog ha ka jaka iakren pyrthei u iathuh ia ka jingshem jong u :
Ka pynlut ia ka taiew baroh kawei hapoh , ka tieng palat ban mih shabar .
Kham mynshwa , u nongtied bol ka India u Abhinav Mukund bad u nongtied bol barim u Dodda Ganesh ki la plie lad ban ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh jaitbynriew ha madan kriket .
Ki dur ruh kumjuh ki long kiba itynnad bha .
Ngan pynpaw katto katne ki mat hangne ​​:
Nabha jailbreak : La lap ia ka kali ba la iehnoh ha Haryana , ki pulit ki la ap pahara bha .
Ka kper u Israel Pardo kam jngai .
U la bynrap ba Lada ka BJP ka la ai tiket ia u , un jin da la ialeh elekshon .
Ki jingeh kim shym la don ei ei ruh em .
Ka kompeni tih nar kaba la tip kyrteng kum ka Sesa Goa kan ioh ia ka bhah kaba 20 percent ha ka Cairn India katba ka Vedanta Plc pat ka ioh ia ka bhah kaba 31 haduh 40 percent .
Hynrei kumno uwei u pynroi ia ka Iyer ?
Ka aktor dang shen ka la mih ha ka Bigg Boss 14 kum ka nongwan ba kyrpang bad ka la pynbyrngia ia baroh katba ka dang ialehkai bad ki nongiashim bynta .
Nangta ki la mih bad hangta u Prahlad Ghat Varanasi sha uwei u Brahmin u la sah ha ïing .
Kane ka lah ban pynmih ia ki jingkylla ha ka dur katba nang ioh ia ki data kiba kham bun , kum ki dur kiba la pyndap suki suki lane ka jingshai jong ki jingthoh ki bym don style .
U briew uba jrong u la leit noh da kaba kyrkieh .
Yn pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew bad pynshitom .
Kum ka nuksa , ka Ktien U Jehobah ka pynrem kyrpang ia ka jingleh ban shim ram bad ban ym siew biang .
Ka jingkhein briew jong u bnai Risaw 1826 ka la jer kyrteng ia u kum u nongrep bad nongri jingri uba la palat sanphew snem ka rta .
Kine ki kynthup ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei .
Da ka jingpynslem ia ka rai jong ki Lat , ka Nalini ka la ujor sha ka Madras High Court ban pan jingbthah sha ka Raj Bhavan ban leh katkum ka rai jong ka kynhun myntri .
Nga la kyntait ia kata ka jingtyrwa ruh , bad ka jingshah set phatok jong nga ka la sdang . Ka Jingshah pynshitom bein ka nang kiew .
La iathuh ba u la ioh ia ki jingkhot byrngem .
Katkum ka jingong jong ka tnad elekshon , ki nongthep vote ki long 58 ngut . 58 percent ki la shah pynrung kyrteng .
U Rama , u Lakshmana bad ka Sita ki shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hato ngan lah ban sei pisa ?
U la wan phai sha India ha ka snem 1971 .
" " " Ka jingjaboh kam dei shuh ka jingeh ."
Nga ngeit skhem ba da ki jingkyrkhu jong phi ryngkat ngi lah ban ' ayi akhomi ' bad ngi lah ban rah ia ka Mei India sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Ha ki por pdeng jong ka ri Europe , ia ki nongkit ram shynrang bad kynthei la set lang ha kawei ka cell kaba heh haduh ba ki bahaiing jong ki kin da siew ia ka ram jong ki .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin sumar ialade na ka jingpang coronavirus bad kine ki jingpang baroh .
Ka Neena Gupta ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Ka Baibl ka dap da ki nuksa jong ki briew bashisha kiba la pyndonkam ïa ka mon laitluid jong ki ha kaba rai la kin sngap ïa ka sur U Jehobah ne em .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Sector 26 .
Ngi lah ban don ki jingjop kiba khraw hynrei ki hap ban poi sha ki paidbah .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Kathmandu Metropolitan Police u Shyam Lal Gyawali u la iathuh ha u nongthoh khubor jong ngi ba u Mahara u la shah kem hadien ba ka Kashari jong ka Kathmandu ka la ai jingbit .
U Surendra Singh , ha ki por ba la dep u la kren bun tylli ki jingkren kiba la pynkulmar jingmut .
Ka hukum jong ka jingpynkhreh ka buh ruh ba ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei bapher bapher ha kawei pa kawei ka lynnong ka treikam tang ia ki briew kiba la rung ha ka .
Ka jingialang ka la iakren bniah shaphang ka jingiada na ka jingpang coronavirus .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka ïakren bad ki nongthoh khubor ha kawei ka jingïalang , ha Guwahati .
Te mynta nga kyrpad ia phi to kyrpad ia U Blei ba un leh isynei ia ngi : kane ka la long da ka bor jong phi : hato un khmih ia ki khmat jong phi ? ong U Trai jong ki paid .
30 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha u bnai Lber 2009 , ka tnad treikam jong ka China ha Monrovia ka la plie ia ki jinghikai shaphang ka ktien China na ka bynta ki nong Liberia .
Hadien u la long u rangbah enjiniar jong ka duriaw bah jong ka ri Canada .
U Dr . U Ginott u ong : Kiba bun ki briew ki ngeit ba ka jingai jingiaroh ka tei ia ka jingshaniah jong u khynnah bad ka pynlong ia u ban sngew shngain .
Ha katei ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh un plie paidbah ïa ka Bhagwad Gita , kaba la pynkhreh da ki riew ngeit jong ka ISKCON sha ka pyrthei .
Namar ba phi dei u President jong ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee kumta ka jingkitkhlieh ka shong ha phi ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta ong u Captain Amarinder Singh .
Nga kwah ban long u khynnah uba heh tam ha kane ka pyrthei .
Nga la aiti ia la ka jingim ha kaba pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun bad pyniaid ia ka iing ka sem jong nga .
" Hangne ​​' bad ' ka kyntien ki iasoh bad " " Mohan " " bad " " " Sohan " " kumta ka long ka kyntien pyniasoh ."
Kumta ka kompeni ka la hap ban pynsangeh noh shipor ïa ka jingshna kali ha ki jaka treikam jong ka ha Manesar bad Gurgaon , naduh ka sngi Saitjaiñ ha ka shiteng sngi kaba ar , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Rs. 153 . 00 klur la pynlut na ka bynta ban pyntreikam ia ka Prokram Pynroi ba kyrpang .
Kumno la niew ia kiba pang niangthohlieh ha Israel hyndai ?
Ym don ka jylla kaba kwah ban pynduna ia ka khajna namar ba ki kamai 40 percent na ka khajna jong ki na ki mar umphniang .
Hynrei ka test jong u ka la paw ba ka long kaba bha mynta ka sngi .
U Abbott u la shakri ha ka kynhun seng jong ka kynhun treikam jong ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad shynrang , bad u la trei ban pynthikna ba ka kynhun treikam jong ka seng kan long kaba ïaryngkat ha ka jingbun ki shynrang bad ki kynthei kiba ïadei para kynthei .
Ki myntri na Japan bad Singapore ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ym slem hadien ba la pynmih ia ka kot khubor uwei u briew ha ka jylla Washington u U . S . I . , u la thoh : Ka jingpynshisha ia ka jingieit ba bun jong U Jehobah ka la poi ha ka mail jong nga mynta ka sngi .
Pule ruh : Hato u Modi u la pynkhein ia kajuh ka ain kaba la pynlong ia ka Indira ban shah weng bad wanrah ia ka jingeh ?
Ngi ialeh ban pynphai biang ia ka bording ha ka por kaba kloi tam .
Wat la kane ka show ka pawnam bha hynrei kan ym paw ha ka aiom kaba ar jong ka Instant Khichdi namar ba kan aiti lut ha kiwei pat ki projek .
Kane ka prokram kan wanrah ia ka jingpynlut kaba 75 000 klur shisnem .
Bun kiei kiei kiba jia ha ka pyrthei telebishon .
Phi nym iohi ha kiba bun kiwei pat ki mar kum kane ka jingpher kaba khraw ha ka jinglong hok, hynrei ka jingmih ka long kajuh ka cheese.
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das un iakhun na Jamshedpur East katba u heh ka BJP ka Jharkhand u Laxman Giluwa un iakhun na Chakradharpur .
Ha ka shithi thymmai kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong , 7 tarik u Lber , ki riew pawkhmat ki la buh jingkylli kumno ba ka jingthoh ia ka shithi ba plie sha u myntri rangbahduh ka lah ban khot ka kam pynkhihwin .
Ki long kiba laitluid ban leh ia kaei kaba ki kwah .
Haba u Isaak u la kylli ia u u dei uei ko khun ? U Jakob u la jubab : Nga long u Iso u khun nyngkong jong phi .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi kiba don lang ha kane ka sngi , u Hari Singh , u Gurmukh Singh , u Vinod Sharma , u Krishan Lal Gupta , u SR Sudhir bad u DS Langeh .
Ka jingpynbeit kam long kaba bha . Ka LILO ka la iathuh :
U Ashutosh u ak saw ngut ki briew bapher bapher ha kane ka phlim .
Pynmih ia ka file jong ki jingdonkam sha ka stdout Stdout .
Ka don ruh ka jaka buh kot ha Chicago kaba dei ka bynta jong ka Chicago Public Library System bad la ai kyrteng ia ka da u Timothy Blackstone .
Ka la rwai palat 2000 tylli ki jingrwai ha ka ktien Marathi .
Ka OnePlus 6T kan pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie , bad kan pyndonkam da ka Snapdragon 845 processor .
Ka Chile ka la jop ia ka Yugoslavia ha ka jingialehkai jong u snem 1962 .
Baroh la pynkup burom ia 21 ngut ki kynthei kiba la shakri ia ka imlang sahlang .
" Lada phi la aiti ia lade ha kano kano ka projek te nga tharai phi hap ban buh sha lyndet ia ki jingtieng bad ki jingeh baroh bad leh ia kaei kaba la bthah ban leh . " " "
Ka Ellyse Perry bad ka Meg Lanning na Australia ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka paw shai ba ym lah hapoh ka phang jong kawei ka kaiphod ban bishar bniah ia ki jingkylla jong ka histori pyrthei ha ka jingiaid jong ka spah snem kaba arphew .
ka dak kaba sniew tam ka dei ka Capricorn ha ka jaka kaba hynriew jong ka .
Hynrei ki treikam ha ki plane bapher bapher bad ki pynphai kylla ia ka rukom treikam jong uwei pa uwei .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba saw jong ki hynriew ngut ki kyrtong ha ka sngi Palei 2020.
" U ong " " Nga sngew sarong shibun eh ban long u kapten jong ka Sweden bad ia kaei kaba nga la lah ban ioh."
Lada ka rep ka riang kam ioh ia ka jingbei tyngka kaba biang ka long kaba lehnohei ban khmih lynti ba ka rep ka riang kan kylla long ka kam kaba kamai .
Ki heh jong ka koit ka khiah jong ka jylla bad ki heh jong ka bor synshar district ki la don lang ruh ha kane ka prokram plie paidbah .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka phah ia ka jingmareh suin sha shiliang ka duriaw Arab .
Ka jingjied ia ki nongialehkai ba sdang kan ktah ia kiwei pat ki nongialehkai ban ialehkai kumjuh .
Ka dang don ka bol ban leit .
Ngi donkam ban sdang na ka jaka ba u Vajpayee ji u la leit noh .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Air India Express ka la tam ïa ka lynti ïaid bad ka la bthei ar bynta hadien ba ka la hiar .
Ha Haryana , ka Ambala ka la poi sha ka 39 ngut . 3 degree celcius kaba long hapoh ki kyndon ba la buh , katba u Karnal u la ïoh ïa ka jingshit kaba heh haduh 37 . 4 digri , ar tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Kane ka dei kaba nga la iathuh .
Ym don ba wan shakhmat ban iarap ia ki .
Pynjem mynsiem , ko paralok . Kaei ka jingeh jong u ?
Kaba phylla ka long ba tang hadien ba la shondur ia ka jingkren jong u ha Hamirpur , u Ravindra ruh u la jah rngai noh .
New York : U aktor u Nicolas Cage u la shah kem hadien ba u la shah kynnoh ba u don ka jingshah thombor ha iing ha New Orleans .
Phi tip sa kawei pat ka lad ban wad 32 minit ban lehkai ?
U la pynksan ia ka jingpynroi ia ki sap kiba iadei bad ka jingiadei bad ka iew bad u la ban jur ban pynroi ia ki kynhun kiba pynshong nongrim ha ka phang pdeng ki ban pynshlur ia ka jingtbit ha ka kam seng kam seng jam bad ka bor thied jong ka kynhun .
Ka pyllait ia ka jingsiew RTGS bad NEFT ban kyntiew ia ki jingpyniaid digital .
ka jingpynbha ia ki Hospital bad Dispensary jong ka AYUSH , .
Ha kaba kut jong u snem 2006 bad kaba sdang jong u snem 2007 la pynduh noh ia kane ka pateng .
Ngi la pynjlan ia ka thup jong ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit na ki 22 tylli ki kam runar bapher bapher sha ki 47 tylli .
Balei ba ka jingthied ia ka por ka long kaba kongsan bha haba hikai ia ki khynnah ? Balei ka long kaba donkam ia ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa ?
Ka jingiakhih rel ka dei tang kaba khatduh na kiba bun kiba la ktah da ki spah hajar ngut ki nongtrei kiba la jia mynta u snem .
Haba phah ia u nongiathuhlypa Jeremaiah ban kren shlur ha ki nongpop kiba khraw , U Blei u la ong : Wat tieng .
Katto katne ki nongshim insurance ki ailad wat ia ki nongwad polisi ban iaid lyngba ki jingsumar tele khnang ban pynmih ia ka polisi ba la buh por .
Dei na kata ka daw ba nga don ha ka madan .
Hynrei ka jingkmen kaba khraw tam ka wan na kaba leh ia kiei kiei na ka bynta U Blei . U kham dei hok ia ka jingieit jong ngi ban ia kiwei pat .
Step 1 : Plie ia ka Google May app jong phi .
NEW DELHI : Haba kynthoh ia ka jingpynbna jong ka US ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , ka India ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka nongrim jong ka halor ka Palestine ka long kaba laitluid , kaba iaineh bad kaba ym shym la pynbeit da kano kano ka ri kaba lai .
U myntri u la ong ba yn rakhe ia ka Gurpurb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev ha u snem 2019 ha ka rukom kaba heh .
Bad phin sa bam aiu ?
" " " Ki bor synshar , ki samla pule ki dei ban shong lang bad poi sha ka jingpynbeit ."
U Rai u la ong , Ka jingshah kynnoh ka long ba nga buh ia ki jingtip shaphang ka projek ISRO ha ka jaka paidbah .
Ka long kaba la pynlong tynrai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Kaei kaba don bynta ha kaba im kat kum kaei kaba ka jingpynbaptis um Khristan ka mut ?
Mynta ban pynsniew shuh shuh ia ka kam , ka iingbishar shipai ha Bukavu ka la pynrem ia arngut ki paralok jong u halor katei ka jingpyniap briew .
Ia ka sur jong kane ka jingialang yn pyni ruh ha ka LIVE TV jong ka NASA .
U President u la ong shuh shuh ba ha kane ka khyllipmat jong ka jingbishar na ka bynta ki paidbah paralok jong ka Venezuela , ki paidbah ka ri India ki phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 1500 ngut ki riew shemphang bad ki nongshim bynta .
Kumno ki paralok kiba iapoikha kin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong bad ban iaisah iwei ia iwei pat ?
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingieng khlem tieng jong ki ka la pynlong ia ki ban ioh burom , bad mynta ki lah ban ialap laitluid ha baroh ki shnong jong kata ka ri .
Ym slem hadien ba u la shah pynbaptis , u la aiti mon sngewbha ban sah shi taiew ha Bethel ha ka ri jong u .
Ha kajuh ka por ka long ruh ka jingbym burom ia ka iingbishar bad ka jingpynkhein ia ka hok ban bishar kloi ia ki nongmudui .
Ia ka writ petition la pynkylla ruh hadien da ki nongmudui khlem jingbit na ka Kashari hynrei hadien la shim ia ka ha ka rekod .
Ia ki jingtip ba la kdew haneng yn sa pyni ha ka Website jong ki Komishon .
U Kejriwal , u nongai jingmut barim jong u u VK Jain bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sisodia ki la don lang ha kane ka jingialang .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Kine ki allophone ki kham bun ha ri America shatei lam mihngi ban ia ka ri Bilat .
Ka dei ka jaka ba ka longiing jong ki nongshah pyniap ka sah .
Khlad noh u President barim u Pranab Mukherjee ha ka rta kaba 84 snem.
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ka dei ha Rudraprayag district ha Uttarakhand , ong u J l Gautam uba dei u heh jong ka tnad treikam jong ka National Seismological Bureau , ka tnad jong ka Earth Sciences .
Ka dei ka jingkhein jong ki nombar ba kongsan .
U la pynlut por ruh ban sumar ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem jong u .
Oh, ym don ei ei. Ka jinghiar kaba eh . Nga la ot ia ka kjat jong nga .
Pyndonkam da ki dieng kiba la pynkhreh bha ki dieng kiba la buh bad pynkhriat ym duna ia ka hynriew bnai .
Ka BJP ka la pyneh ia ka Kolhapur North , Chandgad bad Kagal bad ar tylli na kine ki don mynta bad ka Sena .
Idukki : U nongialam ka Congress jong ka Kerala u P . J . U Bah Joseph u la ong ba ia ki jingeh bad ka kynhun jong u Jose lah ban weng lada ki nongialam ka Congress ki iakren da kaba skhem bad ki .
U Oliver Elton u ong : ‘ La ju khot ia ka histori ban hikai ia ka mynta ia ka jingstad jong ka mynnor ’ .
Ka jingsynshar ia ka Teknaf Thana la seng ha u snem 1930 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ki tiar kiba kordor 1 . 50 lak la kurup na ki kti jong ki .
Kumta , ka long kaei kaei kaba kum ka hajar kynta ne kumta .
U Jisu u mut aiu haba u ong ha la ki apostol : To iai sei soh shibun ?
Rajasthan : Ka jingthep vote ia ki chairman ha ki 45 tylli ki local body mynta ka sngi .
Ia kane kajuh ka wah la tip kum ka Brahmaputra hadien ba ka la poi ha Assam .
ka jingpynwan dur da ka kompiwtor ia u briew uba shong ha kjat jingthiah bad u nongpang ha ka jingthiah .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiadei kaba jan jong u Dabid bad U Jehobah ?
Heh pulit ban heh tnad
Ka jingduna um ka lah ban pynlong ia ka snam ban sngur bad pynlong ia ki snam ban rit .
La kha ia u ha ka shnong Jamani kaba don hajan ka Itarsi ha ka elaka Hoshangabad ha Madhya Pradesh .
Hato ban shu kren shaphang ka jingshah lehbein bad ka mat jingithuh ka long ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingialeh niam ?
U James u la iakynduh ia u Sirius Black , u Remus Lupin bad u Peter Pettigrew haba ki la rung ha Hogwarts .
Ym don ki jingthoh kiba ryntih shaphang ki jingshlei um ba man la u snem ha ki por barim . kaba nyngkong eh na kaba don ki jingthoh ka la jia ha ka snem 1769 .
" " " Ha ka jingshisha , ka jingleh sngewbha ka long ka jinglong kaba sniew jong u shynrang ne ka kynthei . " " "
116 Ki nongthoh ki la jubab ia ka jingkylli khlem da pynpaw kyrteng ha u bnai Risaw .
Dang shen u Salman u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Bad katno tylli ki nongbah Ngi la pynjot namar ba ki la kylla khlem jingsngewnguh ia ka jingim jong ka ? Hangne ​​ki don ki iing jong ki , ki bym don briew hadien jong ki , lait noh tang katto katne . Bad Ngi la kylla long ki Nonghiar pateng .
Ka kyrdan ain ka long ba ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha u trai jong ki jaka ba marjan na ka bynta ka jingshngain jong ki jingtei kiba u buh nalor ka surok bah .
Nga la leh katto katne ki jingkhot sha ki katto katne ki kot ban pynduh ia ki kaiphod online .
Ka la don ka jingeh ha ka liang ka mashin .
ÏA U Maw Moab ne Mesha la thmu ban pynpra hapoh shisnem naduh ba la lap ïa u ha ka snem 1868 .
Baroh ki jingkhein jong ki bneng ki iapher , ha ka rukom pyrthei bad ha ka por .
Ka la don ruh ryngkat bad u ha ka por ba jia ka jingjia aksiden bad ka la mynsaw .
Ki pulit ki la pyniap ia u nongshah suba ha ka jingshah siat kaba shyrkhei ha NY
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u ”, la ong u nongialam ka TDP u N Chandrababu ha ka twitter jong u .
U Joshua u shakri jong u Moses u la sngew ba kine ki Israel ki leh bym dei .
Ka jingshaniah jong ka India ha ki nar ba wan nabar ri ka lah ban kiew haduh ar shah ha kine ki ar snem ban wan , namar ka jingduna kaba nang heh hapdeng ka jingkiew suki ha ka jingpynmih hapoh ka ri bad ka jingpyndonkam kaba kiew stet .
Ka jingkynthoh ka la pule , Man la ka jingsynshar fascist ka donkam ia ki jaitbynriew bad ki kynhun kiba ka lah ban pynlong ksuid khnang ban roi .
U Anand ruh u la shim ia ka jingsngewtynnat shimet ia ka badminton , bad u la sdang ban ialehkai bad u kpa jong u .
La pynsangeh ia u Modi bym lah ban khanglad ha South India
U dang leh ia ka bynta kaba ar kum u kpa bad u khun .
Ban ioh ia kane , nga sngewtynnad ban pyndonkam ia ka ktien na uwei na ki briew kiba bunkam tam kiba nga la ju iakynduh .
Ka khun jong ki ka la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U la khmih lynti ba ka Munni Begum kan pdiang ia ka tnga kaba lai . hynrei ka Munni ka la jah noh bad la iathuh ba ka la pyniap ialade .
Shuwa ban kha khun la mane ia ka Shashthi ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ka kmie kaba dang kha khun .
Ia kane ka nuksa la pynsuk shibun ban sngewthuh haba la pyni ia ka paragraph da kaba peit .
Ka India ka kyrmen ba ka Palestine kan sa long shen ka ri kaba synshar bad laitluid ha ka jinglong jingman kaba suk .
Kum kine ki briew ki lah ban poi sha Rashtrapati Bhavan lyngba ka Hukmi Mai Marg lane ka Rajpath .
Ka la leit phai biang sha Beijing ha ka 7 tarik u Risaw , hynrei ka kompeni jong ka ka la kyrpad ia ka ban risaiñ noh ha ka sngi kaba bud .
Kumno phin pynmih ia ka jingmih ha ka app jong phi ?
Kumta , kano kano ka jingpynwandur ia ka rukom sumar pang ka dei ban buh jingmut ia kine ki jinglong ba la kha naduh mynnyngkong .
Ki kot ki sla kiba la pynkylla kyrteng , kynthup ïa ki jingthoh jong ki jingïalang jong ka kynhun myntri bad ka komiti ïada ri , ki pynpaw shai ba baroh arngut u Nehru bad u Patel ki la ïadon bynta bha ha kaba pynïaid ïa kine ki lai tylli ki jylla .
Ka Sukhi kan sa sngewsih namar ba ka dei ka sngi lehkmen Lakshmi .
U la pynpaw ba ki bor pyniaid ki dang ai jingiarap katba lah ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
La kem ia u nongniah kali bad ia u nongiarap jong u ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kumta lada ha ka nongrim ka dei ka jingeh jong ki marpoh khyndew , shano ki marpoh khyndew ha ka imlang sahlang ?
Yn shah ia ki mall bad ki jaka iew ban trei naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet naduh ka 11.00.2020.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kejriwal un iakynduh ia u myntri rangbah hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai .
U la donkam ban ap slem than ha ka jaka ieng bus .
Hynrei kim don ka jingsngewthuh kaba bniah ia ka ktien .
Ka jinghikai ka dei ka jingtreikam kaba lai bynta kaba kynthup ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Kine ki dei ban long ha ki nombar odd .
Ngim shym la sangeh ban dawa ia ka hok .
Yn pynthymmai ia ka Projek ri dohkha ba pynitynnad ha ki um ba shadien .
Ha kata ka por ym ju don kano kano ka phlim kaba la ring ha Kashmir .
U la don ka por na ka bynta baroh .
Ki issue mynta ki mih man la ka lai bnai .
Ki kynthei ki ioh 50 percent ka reservation ha ki kam hikai bad 30 percent ha kiwei kiwei ki kam bapher bapher lait noh tang ka tnad khlaw , u la ong .
Ki briew kiba la shah kynnoh na ka bynta ka kam runar kaba la thmu lypa
Hynriew ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha LoC ha ka thain Bhimber ha ka jingkynnoh ba ki shipai India ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat hynnin ka miet , ong ka kyrwoh na ki shipai .
Uwei u nongdie jingdie uba deng ïa ka mask u die ïa ki kot khubor katba ka nongbah Pekanbaru ha Indonesia ka la tap da ka lyer lyer .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia kata ka phlim ."
Ka India ka dei ruh ka ri kaba heh tam ban shalan mar shabar ri .
Ha ka jingkynthoh , ka RSS ka la khot ia ka jingiakren ba kam donkam bad ka la pynskhem ba ka kyrshan pura ia ka jingbuh kyrpang ia ki SC , ST bad OBC .
Mynshuwa ka dei ka phensydyl kaba wan sha shiliang ki pud , mynta ka yaba jong ka .
Kaei kaba pynsngewsih ia phi ?
Namar kane ka jingjia u Sultan Mansur Shah u la hukum ia la u khun ban mih noh na Malacca bad u la thung ia u kum u nongsynshar jong ka Pahang .
Kiba bun ki lah ban pynrung kyrteng ialade kum ki bym don kam don jam ha ki sngi ban wan .
Ym shym la don ka jingdie lilam ne ka jingdie tender .
Da kaba sngewsih , ki nongshong shnong ki la shim ia ki shovel bad ki la ia jngi sha ka lynti iaid kjat khlem da pyrkhat ia ki pulit .
Phi kwah ban bud ia ka jinghikai online ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka Maria kaba sngap jar .
Hato kane ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ki sngi kiba bha na ka bynta ka kam pynkhuid ia ki mawkordor ?
Katkum ka khubor BBC Online , ki jingjia kiba kum kine ki ju pynlong ïa uwei u briew ban ïap na ki daw kiba ïadei bad ka radiation .
Ki nongthied ki thied kham duna ki PC bad ki pyndonkam da ki phone ne tablet ha ka jaka jong ki .
Katto katne ki iew die marbam la khang ban pyrshah ia ka rukom synshar VAT
Nga la long kumne naduh dang rit .
La kynnoh ba u nongrwai ba dang rit u la shah leh beijot hajan ka Housefull 4 set , ujor sha ki pulit .
Ki Nongshong Kulai jong ka Apokalips Kumno Ka Jingshong Kulai jong Ki Ka Ktah Ia Phi .
Kine ki mot ki kynthup ïa u Jawaharlal Nehru , u Netaji Subhash Chander Bose , u Udham Singh , u Ranjit Singh , u Mahatma Gandhi bad u Bharat Bhushan Mehra .
Ka Triumph Rocket 3 GT ka dei ka thuk thuk kaba pawnam tam bad ka dei ka thuk thuk kaba bha tam ban iaid lynti .
Ka jinglong jong ka dark mode ka pynduna ruh ia ka jingpynlut ia ka battery jong ka phone jong phi .
Pule ruh : U Arun Jaitley uba nga tip
" " " Ngim shym la leh kum kata." " "
Ka jinglong jong ki nongtrei bad ki nongrep ka long kaba sniew bha .
Ha ka jingpynmih plastic , la batai ia ka haze kum ka jingbun jong ka jingshai kaba la pynkylla palat ia ka 2 . 5 na ka liang ka jingshai kaba wan .
bad ki nongpynkylla bad ki jingai jingmut ki lah ban long ki paralok jong ki , .
Ngan batai ia ki jingai jingmut ban pynkhlain shuh shuh ia ki skhim jingiarap ba la tyrwa da ki mang tyngka ba mynshuwa bad ban pynlong ia ki kum ka prokram jingiada ia ka imlang sahlang kaba bniah .
U Rushdie u la jop ia ka khusnam Booker ha ka snem 1981 na ka bynta ka phlim ‘ Ki khynnah shiteng miet ’ .
Ym don kawei ruh ka jingkular kaba la pyndep da kane ka sorkar .
Ngim don khubor ei ei shaphang kane mynta .
U Singh u la ong ba ka jingleh be-ijot ka long ka jingma ym tang ia ki ri kum ka India bad Israel hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka lyngkhot lyngkhai kaba heh ka thew ia ka lyngkhot lyngkhai kaba heh bha ban tap ia ka bynta kaba heh jong ka met .
Kine ki plan kiba shongdor T.209 , T.479 , bad T.529 , ki wan ryngkat bad ka por treikam kaba 28 sngi , 84 sngi bad 90 sngi .
Ia kane ka park la plie da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha kaba sdang jong une u bnai .
Balei ka jingsngewnguh ia ka jingsiewspah ka long kaba donkam khnang ban ieit ia ka hok ?
La synshar ia ka da u syiem uba kyrteng u Chitravahana .
12 ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingbthei jong u mawshun
Ka GST Council ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka khajna halor jong ki na ka 15 percent sha ka 25 percent .
Ka jingkren ba kongsan ka la buh ia ka sur na ka bynta ka jingialang bah baroh kawei .
Ka dor jong kine ki mar baroh ka long Rs 6 . 20 klur bad kine ki dei ha ka kyrteng jong u Watali bad ka iing ka sem jong u , la bynrap shuh shuh .
Ka jingjop jong ka Sydney kan long ka jingjop kaba khraw : Kohli .
Bad lada ka long kaba dei ba ngan leit ruh , kin leit ryngkat bad nga .
Hato phi tip , kaei ka OROP na ka bynta ka sorkar barim ?
" " " Ia ka jingpyniap briew la tap kum ka jingpyniap ialade ."
Ka thuk thuk BMW kaba saw kaba ieng ha surok katba ki briew ki peit na shadien jong ka rel nar ha rud lynti iaid kjat .
Ym shym la buh kyndon ia ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka lynti kaba iaid hi .
Kane kam dei ka kot NCERT , hynrei ka dei na u nongpynmih kot shimet .
Ka Sorkar bym pynkhreh ka pynlong ia ki briew kiba rit paid sha ka jingjynjar bad jingduh jingkyrmen .
SC ban bishar ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingpynshitom iap jong u Yakub Memons mynta ka sngi
Ki nongrep ki sngewkhia kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ka la phone ia u paralok jong ka bad ka la kyrpad ia u ban pynpoi ia ka sha iing .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav
U Ksem u la im ha ka hima Ottoman kum u nongsynshar ha ka por jong ki hynriew ngut ki sultan : u Ahmed I , u Mustafa I , u Osman II , u Murad IV , u Ibrahim bad u Mehmed IV .
Ka jingkha khun ka long kaba rit haduh kaba pdeng .
Shisien ba utei u briew u la sdang ban ring mynsiem bad u la sngewthuh biang , ki nongleit jingleit ki la aiti noh ia utei u briew sha ki pulit jong ka thain .
U Baljit u la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la thok ia u haduh 19 lak tyngka haduh mynta .
Ka jingheh jong ki baranda ban khein sha ka FAR la pynkiew na ka 1 . 2 meter sha ka 1 . 8 meter , ban pynlong ia ki kiba kham suk ban pyndonkam .
" " " Ka tnad treikam jong ka UK ka la pynthikna ba ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u la phah sha ka iingbishar jong ka Westminster ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , " " u ED u la thoh ha ka twitter jong u .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai khublei ia kane ka kynhun .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban trei shitom khnang ba ngin ioh ia ka lad ban pyndap pynbiang ia lade bad ia ka iing ka sem jong ngi .
" Ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha ka skulbah ka long " " U Homer bad ka Biloji Klasik " " . "
Hynrei bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Hynrei ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng kine ar bad ka Delhi ka kham mad ïa ka jingjaboh da ka jingïapher kaba palat ar shah .
Ka jingshah thombor jong ki katto katne ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ia ka iing sah jong u Dr Ambedkar ha Dadar ' Rajgruh ’ ka long kaba dei ban pynrem , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Noted Macleans : Wat la ka jingiaid jong ka por ka la pynlong shai ia ka jingpynshitom ia kiba la kynnoh ba ki leh kam sniew , hynrei kam shym la pynduh ia ka jingsngewsih jong ki nongshah lehbein .
To C Mishra : Ki nongialam ka CPI jylla ki la ai burom ia u Chaturanan Mishra myntri barim ka sorkar pdeng uba la khlad noh ha Patna ha ka sngi Saitjain .
Peit ia ka dur thymmai harum .
Katba yn pynbeit ban shna 670 tylli ki rel thymmai kynthup 20 tylli ki rel LNG , ka Mang Tyngka kan khein ruh ban shna kumba 16 ,000 tylli ki kali thymmai .
Ka long ka jingwad ia ka jingmut jong ki jinglong , ki jingsngew bad ki jingjia .
U stand up comedian u Kunal Kamra u la pynmih ia ka jingpynbna ain ia ka kompeni liengsuin IndiGo bad dawa bai lutksan kaba T.25 lak namar ba la pynsangeh ia u ban leit sha ki liengsuin na ka bynta hynriew bnai .
Ka komishon jong ka jylla na ka bynta ki kynthei ruh ka la shimkhia bha ia kane ka jingjia bad ka komishon ka la pan kaiphod na ki pulit .
Pynbeit ia ka jingpynwandur ia ka jingthoh bad ki kyndon jong ka seng da ki nongiasaid ain , ka jingpeit bniah ia kajuh da ka ROC bad ka jingpynmih ia kajuh .
Da ka jingshakri paidbah jong ki ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalam ïa ki briew sha ka Ktien U Blei ka Baibl .
" Ka ong ka Kate : " " Nga lah ban shongthait ha kylleng ki rangbah namar nga tip ba ki rangbah kin ym bishar ia nga , kin rkhie bein ia nga , ne kin ym ai jingeh ia nga kumba ki khynnah kiba ha ka rta jong nga ki lah ban leh ." " "
U Yuvan Shankar Raja u khun jong u nongtem ba pawnam u Ilaiyaraaja u dei uba thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" Hooid , ngi la nang " " ia ka jingmaham " " da kaba shaniah ha U Jehobah , " " uba ai bor " " ha ngi . "
La pyllait noh ia lai ngut kiba la shah kem namar ka jingsuba ba ki la pynlong ia ka jingiap da kaba niah kali kaba shyrkhei la pyllait noh katba dang ap ia ka jingtohkit kaba bniah .
Da ka jingkyrshan jong ki nongwei jong ka , ka India ka la kylla long ka ri kaba mihkhmat ha ka pyrthei ha ka kam ai kam shabar , ka jingtip bad ki dawai .
Ka jinglong jong u Regent ka dang long ka jingmaïan , watla ka kyrdan jong une u briew ka lah ban ai katto katne ki jingtip .
Ka dohnud jong nga ka sngewsih na ka bynta jong phi bad ka iing ka sem .
Hangne ​​ngi iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khlem akor , kaba long ka Jiw ha ka jingpynshlur jong ka bad kaba long ka dur jong u nongkyrshan jingsuk jong kane ka juk .
So , ngam shym la khuslai than shaphang kata .
Ban sngewthuh ia kane ka kot barit kaba phylla phi hap ban sngewthuh ia ki briew bad ki jaka kiba paw ha ka kot .
Ka jingbthei bom Crude ka la iap saw ngut bad mynsaw lai ngut ha Malda .
Ki jingkylli ban bishar bniah Kaei ka nuksa jong ki nongiathuhlypa kaba ngi dei ban bud ha kaba iadei bad ka kyrteng U Jehobah ?
U Akbar uba dei mynta u myntri ha ka sorkar jong u Narendra Modi um shym la pyrshah ia ka jingdawa jong u Habibullah .
Don ki khynnah kiba duh mynsiem haba ki iakynduh ia ka jingbymlah , jingeh , ne jingshah kynthoh .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah sha Arunachal Pradesh .
Ia ki jingshakri jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingshakri jong ki nongpyniaid la tyrwa namarkata khlem da pynkylla ha ka jingiadei bad ki jingshakri ai jingtip .
Ha ka jingshisha ki jinglong babha bad ki jingsniew ki long tang ki kyntien kiba iadei , u la ong .
Ki briew kiba peit ia ka camp ruh kim sumar ia ngi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba phylla .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ki jingtyrwa ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka kiba thied ïa ki tiar JioFi ryngkat bad ka Sim Card Jio .
Namar ba u Daddy u sumar ia ki mrad khlaw .
Phi donkam tang ban don ka mynsiem bad ka jingshlur .
Katto katne na ki kot jong ka la pynkylla wat sha ki drama bad ki phlim .
Ki rukom mane blei kiba iadei bad ka blei ruh kim ju long kumjuh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki MP shimet kiba la khlad noh u Shri Purushottam Mavalankar , U Shri Umashankar Joshi bad u Shri Krishan Kant .
Ki bor jong ka ain ki la kynnoh ba u Azizur Rahman Azad uba la khlad noh 42 snem ka rta u dei u khun jong u Anisur Rahman na Shampur ha Savar , u dei u nongkhaii drok , ong ka khubor jong ka UNB .
La pynkiew ia ka bainong jong ki nonghikai nongwan
Ki jingïakren jong ki Myntri Rangbah ha NYC bad San Jose California ha ka 26 tarik u Naiwieng 2015 .
Da kaba pynsngewthuh da ki Jiw na Pisidia Antiok bad Ikonium , ki paidbah ki la lynthem maw ia u Paul bad ki la tan ia u shabar jong ka nongbah , ki pyrkhat ba u la iap .
Ka jingsah jong ka Bor jong ka Ding .
Ka Kerala ka dei ruh ka jaka jong ka jingrwai Carnatic .
U iakynduh ia u Kannadasan uba pdiang ia ka jingshisha .
Ki kamera ba peitngor ! Ngi lah ban pyndonkam katto katne .
Nga la pynlip ia ki light . Ki khun jong nga ki la sngew lyngngoh , kumta nga la ong ia ki ba kin sngap jar .
To ngin ia peit hangne ​​. Ngi ioh aiu hangne ​​?
Ha kaba kut ka la leit biang sha ka jinglong kaba rim .
" " " Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh ."
" " " Shano ka Ganga kan leit ? " " "
Ha ki telebishon bad ki radio , ha ki kot khubor bad ki kot khubor bad kumjuh ruh da kiwei pat ki lad , la tyrwa ia ngi ia ki mar bad ki jingshakri da kito kiba sngewtynnad ban die ia ki .
Kaba kongsan ha baroh ar ka long kata kaba ngi kham kwah ne kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Ngan bteng ia ka jingialeh ain jong nga haduh ba ngan da ioh ia ka jingbit kaba khuid , u la ong .
Ki khniang kin pyndap ia lade da ka snam , wat la ki briew kiba kwah brai ki ju dawa kham bun ka pisa ne ka bor .
" Ha kawei ka nongbah , uwei u dkhot jong ka projek u khot ia u Nongthoh kum " " Mr . "
Ka Shaktimaan halor kane ka nongrim ka long kaba lah ha ka dur kaba shisha .
Ha ka tduh , ki don ar tylli ki kti ba iada , kiba iadei dur bad ki tynrai dieng kiba pyni ia ka jingdonkam jong ka jingshngain bad jingshong shngain .
Ka jingsngewtynnad ia ka jingiadei hynrei kam ia kren bad ka US : U myntri kam bar ri jong ka Iran .
Ka paw shai ba uta uba la map kham bun u don ka daw kaba kham khraw ban jubab da ka jingieit .
ka sngi jong ki riewstad .
U nongthoh khubor u dei u khlieh jong ka bor synshar ha ka shnong .
Ka bow ka dei ka tiar kaba lah ban pynkhih bad kaba siat ia ki jingbthei kiba lah ban siat ha ka lyer kiba ki khot ki arrow .
Ka counter kaba jrong ha pdeng ka kamra ba la ker sawdong da ki jaka die marbam .
Hadien ba la tep , la khmih lynti ba ki bahaïing hasem kiba dang im kin wanrah teng teng ïa ki jingbam sha ka jingtep bad kin pule jingduwai na ka bynta u nongïap .
Ha ka phlim Motichoor Chaknachoor la ak da u Nawazuddin Siddiqui bad u Athiya Shetty ha ki bynta ba kongsan.
Naduh kata ka por , man la ka sorkar Congress ka la rah ia ka jingkut jingmut ban pynkhlain bad pynkiew ia ka prokram nuclear shipai bad shipai jong ngi shakhmat .
Ka India ka don ka jingiapher bad ka US ha ki mat kiba bun kiba iadei bad ka polisi bar ri bad ka jingshngain .
Ka la ong ba ka jingthmu ba marwei jong ka ka long ban pynpoi ia u sha la iing da kaba suk , bad kam sngew tieng wat haba ka dang iaid lyngba ka jaka khlaw .
U Abdullah u la kyntait ia ki jingkynthoh jong ki heh jong ka US ba kin pyndonkam ia ka Jordan kum ka jaka pynlong ia ki shipai ban leit sha Iraq bad ban thombor da ki liengsuin ia katei ka ri .
Ka Bangladesh ka sah khlem shah rem ha ki lai sien ïakhun pyrshah ïa ka India .
Hapoh ka jingthmu jong kane , la pyntreikam haduh 62 tylli ki liengsuiñ Lifeline Udan ha ka por san sngi naduh ka 26 tarik haduh ka 30 tarik u Risaw 2020 , kiba kit palat ïa ka 15 tylli ki liengsuiñ . 4 ton ki tiar sumar kiba donkam .
Ngi dei ban tieng ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewsih ia U Blei . Hynrei ngi dei ban wad ban kohnguh ia u da ka jingburom kaba donburom .
U Innocent u la hukum shuh shuh ba kino kino ki jingthung syiem ha York kin donkam ia ka jingmynjur jong u Pope .
Ki riew shemphang kin khmih lynti ba ka pisa kan hiar shuh shuh ha ki dorbar ban wan .
Kane ka kylla long lai tylli ki bynta haba la bthei .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ka la ai ia u ia ka kyrdan kum u nonglum jingtip ba donburom .
Lait noh na ka sboh , ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih ha baroh hynriew tylli ki bynta kum u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ka nar , u cement bad ka bording .
Ka jingbam ka la paw da ka kambah ha ka miej na ka bynta baroh kiba don hangta .
Lada ka jingiateh kan long kaba seisoh bad ka Tatas , te ka 1MG haduh mynta ka dei tang ma ka ka nongialehkai ba laitluid kaba dang sah kan sa long ruh shi bynta jong ka kynhun kaba kham heh .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban long ki shakri babha jong U Jehobah ? Ki kmie ki kpa , duwai ha U Jehobah ban iarap , bad pyrshang katba lah .
Ka jingtep jong u Mumtaz Mahal ka don ha ka cell ba shapoh, ka dur jong ka kaba sawdong ka long kumba 1 . 5m ka jingheh bad 2 . 5m ka jingjrong ba la shna da u mawkordor .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong u civil surgeon jong ka district la ioh ban lum 285 tylli ki sample bad phah sha Dhaka ha kine ki saw sngi ba ladep .
U la ong ba la pynkiew ia ka penshon jong ki kynthei kiba la iap lok , kiba duna dkhot met bad kiba la tymmen .
Katba ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingpynroi . Nga sngewkmen shibun ba u la wanphai biang sha ka Congress , ong u Dikshit ha ka ANI .
Ka jingkynthoh jong ki paralok jong ngi ka la long kaba sngewtynnad .
Ngi burom ia ka bynta jong phi ha kane ka kam bad ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong phi .
Pynbeit ia ka jingialang bad u Jones, u nongthoh khubor jong ka kam khaii, u paralok barim uba ialehkai golf.
Ka jinglum khajna ka long hapoh ka jingkhmih lynti .
Ka jinglong jong u Guru ka long ka jingkhleh lang jong ki jinglong kiba bun jait.
Ki pateng samla jong ki nongrwai mynta ki iaid shakhmat , ha ki dienjat jong u Azam Khan , u Ferdous Wahid , u Apu bad u Happy Akhand .
Nga la duh jingkyrmen baroh , u la ong .
" " " Nga sngewsih jur ban ong ba ka synshar paidbah ka la shah pyniap ha ka jingialang jong ka National Council mynta ka sngi " " ong u Yogendra Yadav ".
Kum shi bynta jong ka prokram pynkha khun ha ki mrad ba la set , la lah ban kha 9 tylli ki sniang na khlaw .
Kane ka dei ka por jong ngi ban leh ia kata .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohan Singh na Krishna Nagar .
Ia ka met la aiti noh sha u hadien ba la leh ia ka postmortem , u la ong .
la pynkup da ka silk kaba bha bad da ka brokat kaba riewspah , bad kin iakynduh iwei ia iwei pat :
Ki samla kim don por ia ka .
Ki lieng hyndai kiba la seng hadien la ioh na China bad India .
U la long u trai jaka uba riewspah .
Hato phi long kiba kloi ban jubab da ka mynsiem kaba mon , kaba syriem kum u Isaiah ?
Ha ka aiom Rabi 2020 ka NAFED ka la thied 1 , 21 , 883 MT ki soh bad ki soh umphniang ha ka MSP ha ka dor kaba Rs . 596 klur , kaba la ai jingmyntoi ia ki 89, 145 ngut ki nongrep .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Bhansali u la mad ia ka jingpyrshah na ka bynta ki phlim jong u .
Ka jingpynpoi dawai ba la thmu da ki nanocarrier ka dei ka phang kaba dang mih ryngkat bad ka jingpynrung ia ki dawai nano ha ka iew ka hat .
U Wanjiru u la ai ïa ka ksiar ha ka jingïakhun mareh Olympic ïa ka Kenya
kaba long , pynroi ia ki khanatang , ki dak bad ki jingleh niam .
U Firoz u la ioh ia u shabi bad u la plie ia ka khyrdop , haba 10 haduh 12 ngut ki briew ki la wan mareh stet shapoh .
Ym kum kiwei pat ki samla pule science , um kwah ban leit sha ka kam engineer hynrei u kwah ban pule ha ka ktien phareng ne ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Delhi .
Ka komiti kriket jong ka ICC ka ai jingmut ban weng noh ia ka jinglehkai bor bat
Lada tang ki nongialam jong ka India bad Pakistan ki lah ban kiew halor ki jingpynbor jong ki ha ka sain pyrthei bad sdang ia ka jingiakren .
Nga la shad haleluia ha ka sngi ba nga la mih na Polk .
Balei phim kylli direct ia u ?
Hynrei ka tyllong khubor kaba iajan bad u Kapil ka kyntait ia katei ka jingkynthoh .
U Abhishek Bachchan u la ring dur ryngkat bad u kpa jong u Amitabh Bachchan.
" " " Wat ngi ruh ngim tip ba un wan ban ialehkai bad ngi ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka por ban pyniar ia ka ri ka la kut noh .
Ngi la shah pynlut por palat .
Bad da kaba peit ia kita ki plot , kane kan ailad ia ngi ban peit lada ka jinghiar jong ka step ka long kaba iajan .
Ngam ju pynleit jingmut ha ki jingmih .
La iathuh ba une u aktor u don ia ka jingpang sngewsih naduh ki katto katne bnai ba la dep .
man la ka kyntien kan kut da u oval , .
U Sushant Singh Rajput u la shah ring dur katba u dang niah kali ha katei ka nongbah .
Ka phlim Kargil Girl kan mih ha ka 12 tarik u August ha Netflix , la pynbna da ki nongshna phlim ha ka sngi Thohdieng .
Wat ka Parliament jong ka ri India ruh kam lah ban pyndam noh ia ka namar la thaw ia ka da ka dorbar thaw ain kaba la jied kumba long ka riti synshar jong ka ri India hi .
Nga la shem ia kata bad u Trivikram .
Ka rel jong ka rel India kaba iaid lyngba ka jingkieng .
Hynrei ki pulit ki la phah ia u sha Gazipur Juvenile Correction Center hadien ba ki la kem ia u ha ka mukotduma ba la mudui da u nongialam ka Jubo League jong ka thain katkum ka ain Digital Security Act .
Nalor kata kiwei pat ki jingthaw kum ki khniang Lactobacillus ki pynmih ia ki acid kiba pynlong ia ka jingsma .
Hynrei ka jingdon jong ka synshar paidbah bad ka jingmut ba kyllum jong ki bynta ba sdang jong ka Jingpynbna ki long ki bym lah ban len :
Ka bus kaba heh kaba saw kaba la pynieng hajan kawei ka jingtei
U SP ka Shimla u Soumya Sambasivan u la pynthikna ia ki jingjia hynrei ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u colonel .
Shim katto katne ka maida ha ka umphniang bad theh ia ka umsoh bad ka shini ha ka .
U la dawa ban weng noh ia ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel .
Nga maham ia baroh kum kine ki briew .
Halor ka Appanna uwei u heh pulit u la ong ba ngi la peit bniah ia ki dur CCTV bad ngi la ithuh ia ka Appanna .
U phong ia ka sniehdoh kaba rong saw ha ka khlieh bad kaba saw ha ka met jong u .
Hato ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka don ha ka jingma ha France ?
Namar ba la tip slem ia ka bad la pyndonkam bha ia ka , ka umsoh ka don shibun ki kyrteng kiba iadei kum ka umsoh shet , ka umsoh kpu , ka umsoh shet , bad ka umsoh bicarbonate .
La kyntait ia u ban rung shapoh ka tempi bad kane ka la pynlong ia ka jingjah kaba phylla jong ki bleithaw ba la buh hapoh ka tempi .
Ka Jamshedpur ka la don arngut ki coach ba ha kine ki ar samoi ba la dep bad baroh arngut ki la pyndonkam ia la ka jong ka rukom ialehkai ha katei ka klob .
la ong ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Hadien ba la dep leh ia ka kam , wat pyrkhat ia ka .
Nga tharai ba kan long ka jinghikai ia u Arjun .
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : U briew u wan pan jingkyrpad ha iing jong u khynnah samla , u leh beijot ia u .
Ka kali paidbah ka long kaba rem dor bad kaba biang .
Kawei pat ka la kham bha .
La ong ba ki tiar ba la pyndonkam ban tei ia kane ka temple ki dei ki jong ki jingjot jong ki temple na Sirpur .
U la ong ba ia ki ram ruh yn nym ioh biang na ki nongrep kiba shah ktah ha katei ka por .
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun .
Ki kali kiba don pass ki shah .
Mumbai : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha ka jingleit shuti ha Mexico .
U kpa tymmen jong u u long u riewstad uba khraw bad u la thaw poitri ha ka ktien Urdu , Persia , Arabic bad Turkey .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka jingleh jong ki sorkar ban weng noh ïa ka jingtap pahara SPG jong ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur na ka liang pyrshah .
" " " U Rahul Gandhi u la ong ba um dei u Rahul Savarkar . kam long kaba lah ba phin long u Rahul Savarkar " " ong u Joshi .
New Delhi : Ka India ka la ioh ar tylli ki takma kynthup ia kawei ka takma ksiar ha ka jingialehkai triathlon jong ka South Asia kaba la long ha Pokhara Nepal .
Ka long kaba eh bha ban iakynduh ia kum kane ka case .
Ha kata ka janmiet , 150 ngut ki briew ki la peit ia ka phlim kaba don ia ka kyrteng kaba biang bha Ka Imlang Sahlang jong ka Pyrthei Bathymmai ha ka Jingtreikam .
Hynrei kumba ka paw ki la shah ktah ha ka jingiapher hapdeng ka kyntien ka jingpynbeit ba khatduh ia ka jingkylli jong ki Jiw bad ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka ha ki kamra gas .
Peit ia ka video harum ban tip ia ki jingtip ba bniah .
15 lak sha ka pisa jong ki Myntri Rangbah .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongialam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India u Mahatma Gandhi .
" " " Hato phin ong em ? . . . Em , phim lah !"
Kumjuh ruh ki Khristan bashisha mynta , namar ki sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan
o Yn pynsawa ia ki jingrwai ieid Ri ha ki AIR , DD bad FM na ka bynta lai sngi lynter .
Ka dei shaphang ka kamera ba kongsan .
U Baitha u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar na ka thain Bhore kaba don ha Gopalganj distrik .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga ban pynroi ia kine ki jingiadei .
" Ka video jong kane ka jingjia ruh ka la paw bha ha kaba la pynbor ia ka ban pyrta " " Jai Shri Ram " " bad " " Jai Hanuman " " ".
Ïakhih ki nongshong shnong ka Hong Kong halor ka jingthmu ka China ban thaw aiñ ïada ïada
Ka ong , Wat bad ki briew kiba phi lah ban shaniah , lada ka jingshisha ka long kaba eh , kim ngeit ia ka .
Hynrei u aktor u sngew kumba u dang sdang .
Ki jingpynkylla na ka por sha ka por ki la pynlong ia ka UAPA ban kham pyrkhing .
ka lynti ne lynti kaba leit shapoh ka thliew met .
Ka Komishon ka la pynkylla ia ka kyndon jong ka tang hadien .
000 tyngka kum ka jingsiew kaba nyngkong .
La bat ia ka trok bad ka kali .
Ngi hap ban leh ia kita baroh hi .
Kine ki kynthei kim ai pisa tang ban siew ia ka bai bam , jain , bad jaka sah hynrei ki shet jingbam , sait jain , bad pynkhuid ia ka iing .
Lait na ka phlim Emraan , la ak ruh da ka Rishi Kapoor , ka Sobhita Dhulipala bad ka Vedhika Kumar .
Ki rung tuh ha katei ka jaka ha ka por miet bad katba ka Carol ka dang lum katto katne ki tiar , u Jack u dang ring dur da ka camera jong u .
Ka ODI kaba nyngkong hapdeng ka Sri Lanka pyrshah ia ka England la pynsangeh noh namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
U aktor u Ajay Devgn u la thmu ban ak kum u nonghikai ha ka phlim jong u SS Rajamoulis RRR
Baroh ki case la shim biang .
Ki samla pule ki ujor ba kim ioh photocopy ha ka por kaba biang
Ka jain shna kti Ka shini ka dei kawei na ki mar ba kongsan tam jong ka ri India .
U Rohit Shetty u dei u khun jong u kpa jong u.
Baroh kiba mynsaw la pynkit ha hospital , la ong u nongaiktien .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei , uba lah ban pynkylla ia ki jingjia lada u mon ban leh kumta .
" " " Ka Aspen ka dei na ka bynta ki briew kiba jop tam ha ka pyrthei ."
Ha ka jaka jong ka , ka Apple ka pynrung lai tylli ki apps ba kyrpang : Ka jingrwai jong ka Apple , ka Apple TV bad ka Apple TV .
Ki jingïamareh kulai ki ïapher bha ha ka rukom bad bun ki ri ki la pynwandur ïa la ki jong ki riti dustur ha kylleng ki jaka ïalehkai .
Kitei ki arngut ki la iasam ia ki video bad ki dur na katei ka shuti .
O ! Kumno ngan ioh rung ha ka klob kot jong ka ?
Ka Natasa Stankovic bad ka Hardik Pandya .
Ka jaka pule jong ka Sri Venkateshwara University ha Tirupati ka la sakhi ïa ka jingïakhih jong ki samla pule kiba la thang ïa ki tyndong kali ha ki surok .
Hato ka dei ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ngi ?
U la jop ban iarap ia baroh ha ka iing ka sem .
" Ka kyrteng saian , Theobroma , ka mut " " ka jingbam jong ki blei " " . "
Kane ka bill ka wan hadien ka jingshah kem bunsien jong ki nongshong shnong da kaba pyndonkam ia ki social media ban pynlong ia ki jingiakhih bad kynthoh ia ki kam sorkar .
" " " Ngi la aiti shibun eh ia ka ri India ."
Ngam shym la long uwei pat u Sharad Pawar .
Hynrei ka jinglong shipai , ka thma , ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah bad ka jinglong jingman kan ym lah ban pynsangeh da ki tnat treikam jong ka rukom synshar hi kaba donkti ha kine ki kam runar .
Ki neuron kiba kham poh jong ka VM ki pyniaid ia ki shyieng kiba heh bad kiba don ha ka met jong ka sniehdoh ba shadien.
Ka pyrshang ruh ban sngewthuh kaei ka UNESCO jong ki nongbah ba thymmai .
Bad ha kane ka rukom ngi lah ban print , kum ka nuksa ia ki electrode ruh kumjuh , kumba ngi lah ban iohi hangne ​​.
Ka video ba thymmai jong ka Arpita Khan Sharma , ha kaba la iohi ia ka ba ka bret ia ki pliang ha kawei ka jaka bam ha Dubai , ka la saphriang bha .
Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kiba bun kam lah tang ban iada na ka jingpang dohnud , hynrei ka lah ruh ban iada na ka jingpang cancer .
Balei U Jisu U pyndonkam ia kane ka pharshi ? Kumno nga lah ban pyndonkam ia ka jinghikai kaba nga la ioh na kane ka jingpyni nuksa ?
U Sidhartha , u Mazid Hussain bad u DR Khullar .
Mynta u Kartik Aaryan u dang pyndep ia ka jingtrei jong u ia ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Pati Patni Aur Woh .
Ha ka shnong Akalgarh la jied ia u Ranjit Singh kum u sarpanch .
Kumba 1 00 000 tylli ki jaka ai jingshakri ia ki nongshong shnong ki pynpoi ia ki jingshakri IT sha ki paidbah .
U Subramanian Swamy u pynpaw ia ki jingkynnoh ba tyngeh pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka POCO X2 la pynmih ha India ha ka dor sdang Rs 15 , 999 .
Ngi la wan da ka jingkyrmen kaba khraw ban iohi ia u mot uba jrong tam ha ka pyrthei , uwei na ki nongwan jngohkai u la iathuh ha ka PTI .
Jubab : Ka la hiar ha ka khmat masi .
Ka shim por ym duna ia ka ar snem ba ki jingthung kiba dang rit kin sdang ban mih .
Ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim la shim ba ka long kaba khlain tam ha kine ki por ba la dep ha kaba ki kritik bad ki nongpeitkai ki la iaroh .
Kumta kaei ka daw jong kine ki jingiapher ?
Ka jingbud jong nga ha ka phone jong u Solomon ka la iap noh shuwa ba ngin ioh ia ka jaka .
U Prince Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la ïakynduh bad ïaieid ha ki jaka shna ïa ka phlim Bigg Boss season 9 .
Bun ki nongmane ki rakhe ia ka jingleh niam ha kane ka por .
Kane ka la pynlong ïa ki dkhot jong ka seng jong ki trai jaka peit phlim ha Tamil Nadu ban byrngem ban khanglad ïa ki phlim ba la pynmih ne ba la ak da ka Suriya , da kaba kdew ba ka lah ban duhnong ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki jaka peit phlim .
" " " Haba ki chips ki la hiar ."
Ki dukan , ki bar bad ki jaka paidbah la buh ban khang haduh ka 26 tarik u Risaw .
Ki lad jingiarap ia ki riewlum rit paid na ki ri ba marjan ban sah ha India da ka Long Term Visa .
Dei tang ha ka snem 1980 eiei ba la don ka jingsngewtynnad ia une u mawshun .
U nongniah bus , u konduktor bad u nongpynkhuid ki la iap ha ka jingbthei ryngkat bad ki shipai CISF .
Ia katei ka pisa la kurup na ka kali kaba la register ha ka kyrteng jong u hynmen jong u Agarwal , u Suresh ong ka FIR .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ki nongpynbna bar ri ha ka liang ka Radio bad Television .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka tnad Jal Shakti , Social Justice Empowerment , u Shri Rattan Lal Kataria bad kiwei ki riew rangbah .
Ka jingkylla ha ka rukom jong ki jingpynphai .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewtynnad ban ïasam ïa ki dur naduh dang rit ha ki social media man ka por ba ki ïoh ïa ka jingsngewsih .
Kine ki 5 tylli ki raga ki ai ram ia lade ban pynwandur ia ki jingpynwandur .
U la dawa pisa 2 lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka iing kaba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kumta baroh ki liang jong ka kolshor Bangali , kynthup ia ka rukom im ki nang shah ktah ha ka kolshor sor .
Phi lah ban iohi ia ki light LED ha ki iing .
U kuli u la bthei ha ka kpoh jong u Sharma .
Hynrei ngi hap ban shim ia ka ha ka step jong ngi .
Katkum ki kyndon jong ka ain donkam ban pyni ia ka bill jong ka jingpynkylla na ka bynta ban pdiang ne siew katkum ka jinglong jong u nongshim pisa .
Ka tagline jong ka phlim ka ong , Ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hadien ba la bishar ia ka paragraph kaba khatduh ha ka lynnong , u nongpeit ia ka jingpule kot un ai ia ka kynhun ban iakren ia ka synduk .
Ka ED ka la dep ban ujor ejahar halor kane ha ka iingbishar .
Ka China kaba kloi ban pynneh ia ka jingsuk ha ki khappud bad ka India hadien ka jingleit jngoh jong u Sitharaman ia u Nathu La .
Ngin sa pynduh jait ia ka BJP , u la ong .
kan long ka jingiarap ei ei ia nga ?
Ka la leh ia ki jingknia na ka bynta jong ngi .
Na kum kine ki nonghikai ki khynnah skul kim ioh jingmyntoi .
La pynkhreh ia ka plan kaba bniah .
Hynrei kam shym la shift hangta haduh mynta .
Ka jingshisha ba ha ka sien kaba nyngkong la buh ia ka camera ha u rocket kaba la iarap ban peit ia ka jingpynher ia u satellite bad ka jingpyndonkam ia ki solar panel ka long kaba dei ban iaroh .
U Dak babu u ju lah ban pyntngen ia u shuwa ban phah biang ia u .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka UP halor ka jingkulmar ha Muzaffarnagar
Ha ka sngi kaba kmen jong ka Navroz nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga khamtam eh ia ki para kynthei bad shynrang Parsi jong nga .
Da kita ki jingai kiba phylla , u mynsiem bakhuid u la pynpaw ïa ka jingroi kaba phylla ha ka jingpyndep ïa ka jingthmu U Jehobah .
Ki don ki iing kiba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ha ka 8 tarik u Nailur , ka kali jong u nongialam shipai ha Kalkudah shaphang mihngi ka la shah thombor .
Khnang ban tei ia ka bor jong ki , ka TNCDW ka shim ia ki kam kum ka jingwad bniah bad jingpeit bniah ia ki iew ki hat , ka jingwad bniah ia ki iew ki hat , ka jingkyrshan ha ka jingsong , ka jingseng ia ki jaka die mar bad ka jingpyniaid ia ki jingpyni ia ki mar .
U myntri u la bthah ia ki heh pulit ban pynbeit ia ka jingpahara .
U Jaitley u la ong ba u la pyntip da ka ktien ia u Modi shaphang ka jingkwah jong u ban nym long shi bynta jong ka sorkar thymmai jong ka BJP khnang ban pynlah ia u ban pynleit jingmut ha ka jingsumar bad ka koit ka khiah .
Hooid , kum kata ka bor jong ka Ktien U Blei !
Ha ka Wimbledon u la poi sha ka kyrdan kaba ar .
U Chakrabarty uba dei u Deputy Governor barim ka RBI bad kumjuh ruh u Chairman bad Managing Director barim jong ka Punjab National Bank .
U la long u myntri ha ka P . V . U Narasimha Rao ka kynhun myntri hynrei u la iehnoh ia ka kam hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
Katei ka samla ka dei na ka Elaka Adilabad .
Ki jingeh ha ka Congress ki la paw hadien ba u Rahul Gandhi u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor ka jingshah rem ha ka elekshon bad u la risain noh na ka kam president .
Ka rai halor ka Jammu and Kashmir kaba la pynlong da ka jingmyntoi jong ka ri ym da ka politik : PM Modi .
La kha ia u Babul Supriyo ha kawei ka shnong rit ha West Bengal kaba kyrteng ka Uttarpara .
Na ka jingpeit jong ki Blei , ka kam jong ngi kaba pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kito kiba thngan ia ka hok , ka don ka jingthmu kaba nyngkong eh .
Kane ka dei ka marathon kaba khatduh jong nga .
Kam long kum kaei kaei kaba nga la pule ha ki kot .
Khlem ka jaka sah kaba pura , ym lah ban ri dohkha .
La iathuh ba la poi haduh 8 percent na ki nongpang positive .
Ki khynnah ki la rwai ia ki jingrwai kyntang ha katei ka sngi .
Bun ki kynthei Yassidi bad ki khynnah kynthei kiba rit ki la shah pynshitom bein bad shah rahbor ha kane ka por .
Ka Sorkar Indonesia ka la phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
" " " U nongpyniaid ba kyrpang u Paresh Sukthankar u la kloi ban weng noh ia kano kano ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew da kaba ong ba ka bank ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " sngewsuk " " " bad ka jingkiew jong ki ram kiba sniew . " " "
U Modi u la ong ba ka jingai burom kaba bha tam ia u Kalam kan long ban trei ban pynurlong ia ki jingangnud kiba u don na ka bynta ka ri .
Kumno ban leh ia ka jingujor .
La pynlong burom ia ka jingshongkurim paidbah jong ki 12 ngut ki khynnah kynthei
Ka bor sngi ka leit ban long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingdonkam bor ding ym tang mynta hynrei ha ka spah snem kaba 21 , namar ka bor sngi ka long kaba thikna , kaba khuid bad kaba shngain .
La pynsangeh ia ka liengsuin jong ka Air India ha ka jingshah lynshop ha ki sim , la pynsangeh noh ia ka jingleit shakhmat
Kum ka nuksa , katto katne ki skhim equity kim shym la lah ban ai jingmih ha ki lai snem , katba ki la pynmih ia ka jingmih kaba biang ha ki 5 snem .
Ngi dei ban thaw ia ka jingshaniah ha ki shnong bad pynlong ia ki ban long kiba aiti ha kane .
Ha ka sien kaba ar haba u Babasaheb u la wan sha Nagpur u la ioh lad ban iakynduh bad iakren bad u .
Ha ka Super Over ka England ka la kamai nyngkong bad ki arngut u Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la kamai 15 kol .
Haduh mynta la buh haduh palat 40 000 tylli ki USB ha ka ri .
Phi tharai ba ka long kaba sngewtynnad ban rkhie bein ia ki tymmen , em ?
Ka la leit sha ki jingialang jong ki komiti ba kongsan jong ka BJP .
Ka bor pule skul ki pynkhein ia ki kyndon .
" Ka jingpynmih tynrai jong ka vinyl ka kynthup ia hynniew tylli ki jingrwai , kiba bun na ki la pyni ha ka jingsawa kaba kham slem , lait noh tang ka jingsawa kaba kham slem " " Khublei shibun ka khynnah skul barit " " .
Ngi la ioh ia ki nombar phone jong kine ki briew baroh .
Katno sien ngi la iohi ia u Pant ba u leh kumta ?
Ki Youth Hostel hadien ba la dep dep la aiti sha ka sorkar Jylla ban pyniaid .
Lyngba ka software jong ka iTUFS , ki unit kiba ioh jingmyntoi ki lah ban upload beit beit ia ki aplikeshon jong ki .
" " " Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade yn sa tip hadien ka jingtohkit ."
Shuh shwa ka por ha ka jylla Maharashtra lynshop u Monsoon
Hadien ba la bishar bniah ia kine ki jingujor ka Commission ka la bthah ban bteng biang ia ka elekshon ha Makhu , Ghanaur bad Baghapurana , u la bynrap .
" " " U Dr Mohammad Shah Alam u professor jong ka tnat Zoology ha Chittagong University u ong " " " " Ki Dolphin kim ju pynsniew ia u briew " " "
Haduh mynta ka sngi ka la ai palat 200 tylli ki demo .
Ka DMK ka iakhun ha ki 129 tylli ki seat .
U la pynmih kyrteng kum u aktor , u nongpyniaid bad u nongthaw jingrwai ha ka pyrthei phlim .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba u ngeit ba lada ka Alex ka dei ka khynnah kynthei kam dei ban ialehkai phutbol bad ki khynnah shynrang ha ka por shongthait .
Ka nongïamareh barim jong ka Australia, ka Renee Gracie, ka pynpaw balei ka la iehnoh ïa ki kali supercar ban long ka khlur jong ki rangbah.
Ia kine ki jingshah thombor ba nyngkong la pynrem biang da ka bor siat jong ka Austria .
U la thoh ia ki phlim ba bha tam jong u Raj Kapoor kiba kynthup ia ka Awaara , Shri 420 , Mera Naam Joker , Bobby bad Henna .
" Bad nga la leit shata namar ba ka don kawei na ki vote " " Leave " " kaba heh tam ha ka ri ."
Kane ka kynthup ia ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka jingthew jong ka Amarok , ka jingthew hapdeng 0 bad 100 .
Ka jingkren jong u PM lyngba ka video conference ha ka jingrakhe ia ka jingdap hynriew snem jong u Jagadguru Sri Madhwacharya ha Udupi .
Bad wat la u Peter Solomon um ngeit ia la ka jong ka ktien hynrei u tip ba u dei ban jied .
Ka rukom pyniadei kaba iadei bad ka kompiwtor ba la pyniasoh lang bad ki briew kiba la ai bor ha ka jinglong kyllum ki lah ban pyndonkam ia ka mardor .
Bun ki dkhot ki la shah kem .
Kane ka la long ka jingkylla kaba thymmai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u nongpyniaid ia ka shift jong katei ka jaka die marbam .
Ki pulit ki la lap ba u Navas u la leit sha Kayamkulam da ka kali jong uwei u pulit uba trei ha ka KSEB vigilance .
" " " Ngi kyrmen ba ka iingbishar kan ai ia ka rai jong ka ha kane ka kam da kaba pyrkhat jylliew " " u la ong ."
U sohjew um dei shisha u sohjew hynrei u dei shisha u symbai jong u jingthung sohjew .
" " " Shuwa ka snem 1947 ka Pakistan kam shym la don ha ka map pyrthei , nga ngeit ba kan ym don shuh ha ka map pyrthei ."
Phi lah ban iohi ba kane ka dei ka plot kaba long ka plot jong ka rukom pynshai ha ka 36 gigahertz .
Ym lah ban don ka jingialehkai kaba kham bha !
Haba u Thanupillai u la kyntait ban dem khrup , u Lohia u la iehnoh ia ka kam ‘ General Secretary bad kumjuh ruh na ka kam Nongsynshar jong ka seng .
President , ka komiti jong ka sorkar pdeng ha riyana pradesh .
U Meslin u la bynrap ba nalor ka jingpang rabies , ki kulai ki lah ban kit ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka digester jong kane ka jait ka iapher katto katne ha ka dur , hynrei ym kum ka jait kaba jngi , baroh ki don hapoh khyndew .
Ka jingiap jong u hati uba armet ha Kerala ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha katei ka ri .
La register case bad la kem ruh ia u nongshah kynnoh , la pyntip sha ki pulit .
" " " Sachin Tendulkar : Uei uta ? " " . "
Ki tyllong khubor na ka AIIMS ki la iathuh ba ka jingkoit jingkhiah jong u myntri barim u Arun Jaitley ka la nang sniew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun ba la khlieh da u ophisar ba ha ka kyrdan IG kan leit sha Jammu bad Kashmir ban tohkit shen .
Ka Electronic Central Registry katkum ka ain SARFAESI , 2002 .
Ka projek kan iarap ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka ri .
U la mih noh na ka Congress , ban ym wan phai shuh .
Ki la ju shong ha ki khlaw bad nga kyrpad ia ki ba kin leit phai noh sha la ki kmie ki kpa u la ong shuh shuh .
Ka jingpdiang skul IISc 2019 : Ka IISc Bangalore ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki prokram PhD bad PhD shabar jong ka .
Ki la shah set slung ha ki jaka sumar sorkar bapher bapher .
Ka Consumer Protection Act , 2019 ka la treikam naduh ka 20 tarik Nailar , 2020 .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki la nang kiew ban kynthup ïa ka Kuala Lumpur , Athens , Muscat bad Tripoli ha u snem 1979 , bud sa ka Yangon , Tokyo bad Dhahran ha u snem 1980 .
Katba ka liang kadiang jong ki Muslim ka la pynthymmai ia ka jingleh thombor jong ka da kaba ki shipai iaid kjat jong ka ki la hiar thma na khmat bad ki shipai shong kulai kiba la buh kyrpang ki la hiar thma ia ka liang ba shathie jong ka liang kadiang jong ki Byzantine .
U Washington bunsien u ju pyrkhat ia ka lawei .
Ki jingshongkurim jong ki kim shym la shah pynrung kyrteng .
Kine ki briew nga la ju shem ba ki long kiba kwah eh ban shah pynbor ha ka jingsngew ba rem dor .
U pyni ba katba ha ki por ba mynshuwa la pynduna ia ka jingkiew dor jong ki marbam da ki jingkiew hadien ha ka jingpynmih , kaba lah ban ym treikam ha kane ka kynti .
Ha kane ka khep lada phim shym la siew ia ka bai lutksan ha kine ki hynriew bnai ne kumta , phi lah ban siew bad pynim biang ia ka policy .
Ki prokram kum ka jingwanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka thain mihngi jong ka ri India bad ka Mishon ban pynbiang ia ki jingbam ha ka ri ki la dep ban ai ia ka jingkyntiew kaba donkam bha ha ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ha ki katto katne ki jylla .
Ha ka 30 tarik u Risaw 2009 la dep ban thep pisa 450 klur ha ka bank jong ngi da ka sorkar bad ka pisa ba la mynjur baroh ka long 1 200 klur tyngka .
Donkam ban don ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat .
Da kaba 69 na ki 117 tylli ki jaka dorbar ki don hangne ​​, ka Malwa ka dei ka nongjop ha kano kano ka elekshon dorbar thawain .
Ka jylla ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Ka Melpadi ka dei ka jylla ba la buh kyrpang hapdeng ki hima Chalukya bad ki hima Chola .
Ha kane ka jingiakhun na ka bynta ka Bangladesh , u Mohammad Saifuddin , u Shafiul Islam , u Shakib Al Hasan bad u Mustafizur Rahman baroh ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
Ka jinghikai kaba ym dei ban klet .
Kumta , kine ki dei ka kynhun jong ki parameter kiba iatreilang , kiba ngi hap ban tip haba ngi pyrshang ban shna ia ki system kiba pynshong nongrim ha ka bor sngi .
U President ka Indian Olympic Association u Suresh Kalmadi u la sam ïa ki khusnam .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor bad la pynphriang bha ïa ka .
Ki lah ban pyrshang ban khanglad ia ka jingthaw ia ka sorkar thymmai .
Nga la ioh ia ka slip jingkynmaw ?
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban thep ar kol ha ka Test kaba 100 jong u .
U Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee bad u heh duh jong ka liengsuiñ ha katei ka por u Anil Tipnis u la ïakren bad u shwa ba un mih na Islamabad .
Kiwei pat ki 20 tylli ki jaka ki dei kiba la bat lang da ka Telangana bad ka Andhra Pradesh .
Hooid , kata ka dei : phi lah ban iohi ha ka liang kadiang , bad ha ka liang kadiang ba ki la phong da ki jain rong saw bad rong saw .
La iathuh ba u la pyndonkam ia ki ban shim pisa .
La pynduh noh ia ka jingiada signal jong ki .
Ki BSF ki la ong ba ki la ai ka jubab kaba biang ia kane ka jingleh khlem daw jong ka Pakistan .
P . Ka hukum sam marbam ba la buh por , 1990 .
Ka Redmi 6 kan sa mih ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba ksiar .
Ha baroh ki don phra tylli ki Shiva Lingam kiba don sawdong ka tempi bah .
Ki kper kiba pawnam tam ha China ha kane ka por ki long ka iing syiem bad ka iing syiem barim ha Beijing .
Ka projek um dih kaba shongdor T.35 klur kan sa wan .
Ka New Zealand ka jop ia ka sien kaba 10 .
Ka WhatsApp ka la nang pynrung ia ki jingdonkam ban khring ia ki nongpyndonkam .
Ha ka laboratory lah ban pynkhreh ia ka phenylacetylene da kaba pynduh ia ka hydrogen bromide na u styrene dibromide da kaba pyndonkam ia ka sodium amide ha ka ammonia : .
La pynhap ia ka na ka cuff .
" Yn shah ia ki ophis sorkar ban treikam tang 50 percent na ka jinglah jong ki " " u la ong . "
Ka long ka jingduhnong ba ka long ka Secretary jong ka sorkar pdeng kaba bha hynrei ka la pyni tang khyndiat ka jingtbit ha ki mat ba kongsan hapoh ka ri kum ka ioh ka kot , ki polisi ka koit ka khiah , bad ka jingshngain ka ri .
" Kumta ngi ki briew ngi dei ban kham khein kor ia ka jingai jingmut U Blei ban ia ki riti dustur jong ka thain ." " "
9 KA JINGPYNBNA IA KI KIT JINGHIKAI PRESCHOOL .
U la sdang ban thoh poim naduh ba u dang rit bha .
" Da kaba pyrkhat ia kata ka jingthmu , u Corbin u la kynthup katto katne ki jingpynkylla jingthoh , kynthup ia ka jingkdew shaphang " " ka jingknia bakhuid jong ka Mass " " ha ki Kam 13 : 2 . "
Ka Twinkle Khanna ka la pynmih ia ki jinglehkai lame shaphang u Akshay Kumar, ka Mallika Dua kam lah ban sangeh ban rkhie.
Ym shym la don kano kano ka jingbyrngem ia ka da nga ne na uno uno na ka iing ka sem jong nga .
Ha ka jingpeit ia kane , dei ban pyniasoh ia ka jingshim nuksa random bad ka jingshim nuksa ba la jied .
Pyndonkam ia kine ki dawai kiba kloi na iing .
Na kine 414 ngut ki dei ki BSF bad Armed Forces bad 808 ngut ki dei kiwei pat .
Ia ki syntiew ba itynnad jong u kiba rong pink ne lieh lah ban iohi naduh kaba kut jong u bnai Jymmang ne ha kaba sdang jong u bnai February .
LYNNONG 61 HA KA IYER BA BEH , ka Ambra ka la sngew ba ki kti jong u Langdon ki pynkiew ia ka bad ki ialam ia ka sha ka kti ba la kner jong u Agent Diaz ha ka liengsuin kaba her.
Ka phlim Chhichhore kaba ak ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba hakhmat eh ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki nongpeitkai .
ha katei ka por ha ka jingialam jong u myntri kam poh iing u sardar vallabhai patel la shim ia ka jingleh pulit da ka kyrteng jong u volo .
Katno ka por ka dei ban shim ia ka kam ? Kiei ki jingdonkam ki kot , ki kot , ki pen , ki kor khein jingkhein kiba phin donkam ban pyndep ia ka ?
Hynrei ia kane ka jingmut la iasaid hapoh ka imlang sahlang jong ki riewstad briew .
Germany , IN=INDIA , UK = United Kingdom , FR = France , IT = Italy , BR = Brazil bad CA = Canada .
Ka US ka khein ia ka India kum ka jingpyrshah ia ka China kaba dang kiew .
Bad kane ka don ka bor ban ai ia ka jingthmu kaba thymmai bad ka bor kaba thymmai ia ka roi ka par .
Ha ka 2 bad 3 tarik u Nohprah 1946 la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha Montreal ban weng ia kane ka jingeh .
Hynrei ngim dei ban sangeh hangta .
Ka Hema Malini ka la don ha Delhi dang shen ban pynphriang ia ka jingiatreilang shad jong ka bad ka Georgia .
Ka khyndew synshar jong ki Grik ka kynthup ia 6,000 tylli ki dulir bad ki dulir rit kiba la saphriang ha ka duriaw Aegean bad Ionian , ha kaba 227 tylli ki dulir ki don briew .
Ngim don ia kata ha ri India .
Khatduh eh ha u snem 2001 ka jingshongkurim kaba ar ka long bad u Fayzul Islam na ka shnong Bamnabaj jong ka upazila .
Ki Bank jong ka sorkar kin pynlong ia ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ka Swachh Bharat
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki kmie ki para kynthei bad ki paidbah ha kane ka por ba suk jong ka jingmane sngi i . e . Chhat .
Kane ka dei ka spah kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Nga sngewtynnad ia ka art bad ka jingshna ia kiei kiei .
Ka dohnud jong nga baroh ka la ai ha une u khynnah rit .
Hynrei lada ka India ka long kaba tlot bad kaba ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingeh te kumno kan iarap ia kiwei ?
Kumta ki library jong ka ri ki dei kito ki library kiba ka imlang sahlang jong ki ka long ka jaitbynriew baroh kawei .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingleh hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki ialam ia ka .
Ka kyntien Kafi ka dei kaba la shim na ka ktien Arabic kafa kaba mut ka kynhun .
Hadien ba la pyni ia ka phlim jong u ‘ Ram ’ ha ka tamasa Cypress , ka jingpyrkhat jong u Kodambakkam ka la phai sha u Ameer .
Haduh 140 tylli ki ri ki la jied ban kyrshan ia katei ka rai katba 31 tylli ki ri ki la jied pyrshah ia katei ka sienjam bad hynniew tylli ki ri ki dang sngap jar .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun .
" " " Nga tip ba kane ka dei na ka bynta ka jingshngain jong baroh ."
Hato phi ki samla ha ka balang Khristan phi ju shem ia lade ha ki jingeh ha kaba ka jingngeit jong phi ka shah tynjuh ?
Ki mawshun ki lah ban long kiba la rim kum ka Pleistocene ba kut ne ka Holocene ba sdang , hynrei ki kham rit ban ia ka dewbilat madhupur .
Hooid , ngi long ki bym janai bad ngi duna ha ka nuksa ba la buh da u Nonghikai Bakhraw , U Jisu .
Ki jingialehkai ba nyngkong kin long ha ka 10 tarik u Risaw 2012 .
Ki la shon ia ka EP ba nyngkong eh , ki kper jong ka jingsngewsih , na ka bynta ka Dolores .
Nga tharai ba u Virat Kohli u la pyni kumno ban tied ha kum kane ka madan .
U Diego Graffi CEO bad MD jong ka Piaggio Vehicles Pvt Ltd u la pynthikna ba baroh ar tylli ki thuk thuk kin sa pynmih paidbah ha India lano lano ha ka shiteng jong u snem ban wan .
Ka dei ka rukom jong u .
Ha ka snem 1934 la thung ia u Mr A J King kum u ophisar ba kyrpang na ka bynta ki projek pynroi surok bad la bthah ia u ban pynkhreh ia ka plan surok .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew shaphrang , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen jong ki paidbah ka Sri Lankax80x9d .
U la iakren ruh hato kum kane ka jingim ka lah ban jia da kaba shu jia ryngkhat .
U Blei U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha khmat bad shadien jong ki bad kim lah ban kynthup ia ka jingtip jong U .
Ia ka Dorbar Synshar jong ka Mishon la khlieh da u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka ri India , bad la ialam ia ka da ka jingthmu jong u ia ka India kaba tbit .
Ka rel kaba saw ka shong ha ka light kaba saw ha ki lynti rel .
Nga pynbna ha ka 15 tarik u August na Red Fort , hynrei nga lah ban ong da ka jingsngew sarong mynta ka sngi ba , kane kam dei ka jingïakhih jong u Myntri Rangbah ne tang ka jingïakhih jong u Narendra Modis .
u la jop ha ka kam , bad ha ka rta kaba 20 snem u la kamai kham bun ban ia u kpa jong u .
Nga kwah eh ba ki bor synshar kin pule bad pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingthoh jong phi shaphang ka jingpyniaid ia ka jingshah rahbor ! I .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka kynroh .
Ka rukom iathuhkhana jong u ka long kum ki khana barim shaphang ki syiem bad ki mahadei ne ki kmie ki kpa tymmen .
Ka Ïingdorbar ka la kynmaw burom ruh ïa u Brig Manjit Singh uba ïoh ïa ka khusnam Mahavir Chakra bad ai ruh ka burom ïa u nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Mohammad Sharif Idu , nalor u editor ba pawnam bad u nongthoh khubor Punjabi u Shingara Singh Bhullar .
Ka kham long kum ka khana kaba ai mynsiem ban ia ka biopic .
Na kane ka jaka kin leit sha Amritsar .
Nangta U Blei u la pynlong ia u briew uba nyngkong ban iohthiah lyngngai , bad na ka met ba janai jong u U la shim ia ka ryndang bad u la tei ia kata kum ka kynthei .
Hato phi ong ia kiei kiei kum Im iehnoh ia phi ne Im leit wad ia u briew uba sngewnguh ia nga ?
Lada bad ynda ki riew paidbah kin ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka polisi bar ri jong ka Pakistan , kin pynthikna ia ka jingiadei kaba suk bad ki para marjan jong ka bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la ioh kurup T.92 lak na ki 8 ngut kiba shah kynnoh haduh mynta .
1944 : Ka jingkhihwin ha Paris kaba la pynlong da ka jingialeh pyrshah jong ki Phareng pyrshah ia ka kynhun shipai German ha Paris .
Hynrei ka jingsngap jar kam lah ban long ha kane ka por .
Ka result jong ka JEE Main kan sa mih shen .
bad kiba rem ha ka thma .
Ha kani ka sngi da emlang u Principal ka kolej u Dr . U Prof. U Praveen Martis bad u Dr . U Dinesh Nayak u nonghikai ha ka tnad Kannada .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ri India u Tushar Mehta u dang mih kum u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Hynrei wat ha kata ka por ruh phi ki briew phi la pynim ia ka India ha ki dohnud jong phi .
La pynngat ia ki ha ka jingleh thok , jingleh thok bad jingleh thok .
Beh noh ka Germany ia ki nongmihkhmat jong ka Russia hadien ka jingshah pyniap ha Berlin
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ki jingkhein jingdiah ban khmih lynti
" " " Ka nongaiktien jong ka kompeni kit marbam ka Spendrups ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka ri France ka AFP ba ia ka trok " " " " la tuh ha ka por ba pynpoi mar sha kawei ka jaka bam . " " "
" " " Ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung ia ki jinglong kiba koit ba khiah hapdeng ki khynnah bad ban ialam na khmat . " " "
Ki MLA ka DMK kiba kynthup ïa u Stalin , M Subramanian bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah ki dei napdeng kiba la shah beh shnong .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka prokram ba la pynlong kyrpang la pyntreikam ha ka jingiamir jingmut bad ki Jylla .
Ka ISI ka la khang ia ki pulit ka thain bad ki shipai Pakistan ban rung ne pahara ha katei ka jaka .
Ki pulit kiba la shah pyntip halor katei ka jingjia ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Hepatitis B ki lah ruh ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Hato lah ban dawa ia ka bhah kaba mar katjuh ?
" 14 Namar ba u long " " ka dur jong U Blei bym lah ban iohi , " " Jehobah , U Jisu u ju pyni nuksa janai ia la u Kpa ha kaba pyni ia ka jingsngewnguh ia kito kiba shakri ia U Blei na ka dohnud kaba khuid . "
Ym slem shuh ki apostol ki la nang hikai bad pynbna biang ia ka khubor babha .
Ka jingbthah jong ki paidbah kam shym la long na ka bynta jong ka
Ban don ha ka jinglong kaba jem .
Kane kan ialam , kumba ka la dep ialam , sha ki jingeh bad ki jingeh kiba jur .
Ka ri baroh kawei ka dem khrup ha ki da ka jingburom , da ka jingsngewnguh .
Bad to ai ba kin kyrkieh bad shim ia ka jinglynniar na ka bynta jong ngi , khnang ba ki khmat jong ngi kin tuid da ki ummat , bad ki khmat jong ngi kin tuid da ki um .
Ka jingroi shwa ban kha ka long kaba iaid beit iaid ryntih , khlem kano kano ka jinglong kaba shai kaba pyniapher ia u khunlung na u khunlung ba dang kha .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit .
Nga la wan hapoh ka jingiateh 4 snem , ka passport jong ngi ka don bad u bos .
Hynrei shisha , kam long kaba suk kumta .
U Modi juggernaut u la bteng : Da ka jingsynshar jong ka Gujarat bad ka Himachal Pradesh hapoh ka kitty jong ka , ka BJP mynta ka la synshar ha ki 19 tylli ki jylla .
Ki longïing rep kiba ri ïa ki mrad dud la jied hapoh kane ka projek kum ki longïing kiba ïoh jingmyntoi .
Ki iohi ia ka India kum ka ri kaba khlain bor .
Hato nga la shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka koit ka khiah jong nga ?
Ka kam ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ba u Dileep uwei na ki aktor ba pawnam u don ha phatok ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress .
La sam ia ka da ka kynhun sam jong ki Wild Bunch .
" Ngi dei ban pdiang ia la ki jingbakla " " "
Wat ki Khynnah ruh kim shym la shah pyllait .
Ka Australia ka dei ban ialehkai hynriew tylli ki Test ha kane ka samoi ban wan ha kaba saw sien pyrshah ia ka India bad ar tylli pat pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ha kata ka por nga la hap ban sdang ban iaid noh , suki suki , ban leit phai biang sha ka pyrthei ha kaba u la dep leit noh .
Ka trok kit umphniang kaba kit ia u bom ka la bthei shabar jong ka U . S . ka jaka shna iing jong ki shipai .
Ki don ym duna ia ka 50 tylli ki paia .
Ngam lah shah shuh ia ka jingpang .
U Vardhan u la pynmih ïa kane ka jingkhublei ha ka Twitter .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit ka nongbah Delhi na ka bynta kane ka jingthmu u la ong , ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba da ki phew ngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la khlad noh na ka jingpang Corona .
Kumta kaei ka ban jia ?
Ka Billawar ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pynbna ha ka elaka Kathua jong ka ri India jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki jingjied ba pawnam jong ka ha ka kam bank ki kynthup ïa ka HDFC Bank , ka Kotak Mahindra Bank , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank .
2 ngut ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Em, shisha. Ka jingkynmaw kam long kaba janai , kam long wat kaba bha katta ruh .
Ki nongtrei baroh ki ieng bad ki peit iwei ia iwei pat haduh 10 min .
U Aditya u ong, Hadien ba u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Port Blair, ka jingleit jong u ka long ar kynta sha Havelock lyngba ka lieng.
Nangta la iehnoh ia ka ban rkhiang hi .
U la iathuh shuh shuh ba ka sorkar jong u ka la shna ia ka 1 . 75 lak kilomitar ki surok ha ka jylla ban pyniasoh ia baroh ki shnong .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ka Elaka Kutch bad ha ki bynta jong ka Saurashtra .
Ka don ka jinglong ban pyni ia ka jinglong shlur .
Kumba long ha ka taiew ba la dep , u Sidharth Shukla , u Shefali Bagga , u Arhaan Khan , u Arti Singh , u Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh ki shah jied ban shah beh shnong ha kane ka taiew ruh kumjuh .
Phi lah ruh ban sngewtynnad : Ki Soh Jak bad ki Sohjew ha ka Pot ?
U la tan ia ka bad u nar u la mih noh .
Hynrei ynda ki Muslim ki la mih kum ka jaitbynriew kaba khlain , kum kine ki jingpyrshah kim shym la treikam .
Bad ym tang katta hynrei ka ieit ia ka Snow White ban ia kaba isih ia ka .
Ka jingpule Baibl man ka sngi ka long shisha kaba duna ka jingdonkam na ka bynta jong ki ban ia kaba ka la long na ka bynta ki syiem Israel .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Raut u la ong ba kam don jingkylli ban shim ia ka burom na ka bynta ban plie biang ia ki jaka mane blei .
Ka jingpynroi tang ia ka jingpule skul kan ym biang . ka jingkyntiew ia ka jingpule kaba bha ka kham donkam .
Ki khlieh nga jop , ki tdong nga rem .
Ki jingiarap ba la kdew na ka bynta ban ' sdang ia ka kam ' ki kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ba la pyniasoh lang na ka bynta ka ESIC , EPFO ​​, GST , ka khajna kam ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng ia ka kompeni .
Hynrei ka India ka pawnam na ka bynta ka jinglong niam jong ka , na ka bynta ka jingshahshkor jong ka .
Namarkata u Iblis bad ki shipai jong u ki la beh noh ia ki jin sha tduh jong ka pyrthei , u lum Qaf .
Ka Ford ka ai Rs . 75k ka jingpynhiar dor ia ka umphniang Fiesta ba thymmai
Kane kan iehnoh ia phi bad kumba san spah million ki met iap .
Nga kwah ban kyntu ia baroh ki tnad ba dei peit ban thaw ia ki ain khnang ba kine kiei kiei kin boosted , ki jingduna kin weng noh bad ban shna ia ka standardised system .
Hynrei hato ka jinglong ba jylliew jong ka jingthaw kam pyni ba ka Daw kaba Nyngkong ka dei ban don ka jingstad kaba khraw ?
Ka kynhun ki briew ki don sawdong jong ka kali kaba la pynkylla khongpong ha surok .
La iohi khatduh ia ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Ka jaka kyntang ka heh 1 . 20 ha ka meter .
Bad kata kan ai ia ki kynthei ia ka lad kaba marryngkat .
Hynrei ka jingiakren ka la hap noh haba ki nongialam jong ka seng Janata ki la wad ban pynlong ia ka jingiateh kaba kham eh .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ka para jong u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ka Sara Abdullah Pilot kaba tuklar ia ka jingshah set phatok jong u katkum ka ain iada paidbah .
" Shen shen U Syiem uba synshar U Jisu Khrist un wan ha ka jingmut ban shong ha ka khet jong u na ka bynta ka jingbishar , ban pyniakhlad ia ki " " langbrot " " na ki " " blang " " " ".
Mukotduma pyniap khun marwei : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Mynta ka jylla bad ka pdeng baroh ar ki don ka hok ban rai ia ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingbam dohkha dei ban ai ha ka rukom kaba dei .
Kata ka long ka rukom peit jong nga , u la ong .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrpad ia ki briew ban mih tang haba donkam .
Ki jingpyndonkam ba kham bunsien jong ki enjin flat ki long :
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha kham mynshwa ruh .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingdro dur jong u ha ki kynroh ha Crafts Museum ha New Delhi .
Ki pulit jong ka sor ki la shim katto katne ki lad pyniaid kali ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ka sor .
Ka jingkhang jong u Cristian ka long kaba palat pud , la bynrap biang u rangïalehkai dien jong ka Madrid u Dani Carvajal .
Baroh ar ki don hapoh ka BJP .
Ka skhim Ujala ka la dap 5 snem tang hynnin ka sngi .
Hangne ​​ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba heh tam .
U Raj u leit phai biang sha London , ha kaba ka Pooja ka poi ryntih ban iakynduh .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki thaw ïa ka jinglong jingman jong ka jingthok ban pyntieng ïa ki Muslim India , u ong .
Arngut ki Senator ba ha khlieh duh jong ka America u John McCain bad ka Lindsey Graham ki la pynpaw ïa ka jingbitar halor kane ka shithi .
Ka nongbah ka la don hapoh ka jingsynshar kaba pyrkhing bha .
Kata ka mut , kaei ka jingkylla ha ka jingjrong kaba phi iaid lyngba ha kaba shong ha kata ka ramp .
Ka jingbun jong ki um ba im baroh kiba lah ban ioh ha kine ki jaka buh um ka long 2 . 55 BCM kaba long 14 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Maari 2 ka dei ka phlim ba la pynmih da u Balaji Mohan .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh ym pat lah ban pynpaw .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN KREN SHA KA JAITBYNRIEW LASHAI KA SNGI HA KA SNGI REPUBLIC DAY 2018
Ka dei ka sngi kaba bha ban sdang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Congress kam shym la phah ia u shata .
Ha kajuh ka por , ia ka jingmyntoi jong ki nongsiew khajna la siew khajna ha ka dor 10 percent kaba lah ban ot na ka tynrai .
Wat leit sha ka loo da lade .
Ka jingpyndonkam ia ki debit card ka la nang jyllei ha kiba bun ki ri bad ka la tam ia ka jingpyndonkam ia ki check , bad ha ki katto katne ki khep ki jingpyniaid pisa , katkum ka jingbun .
" " " Ka long ka jingshisha ba ngi don ha ka jingeh ."
Lym kumta , da kaba phiah ia lade man la ka khyllipmat hapdeng jong ki ngan pynlong ia ka jingim shongkha shongman jong ngi kaba sngewsih bad kaba jynjar .
Ki dur kiba phylla jong ka jinghap slap ba nyngkong eh jong ka aiom ha Kashmir .
U Mahadeva u la ong shuh shuh : U Gandhi u khot ia ka jingbymlah ktah ka pop .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pyni zero ia ka BJP ha Delhi ha ka thup jong ki kyrtong
Ka India ka la don ia ka kyrdan nongpeitkai ha ka SCO naduh u snem 2005 .
Kumta , bad nga la pynmih ia kum kane ka jait nano .
Na ka bynta ka lynnong 352 pyndap da kane ka lynnong harum kata : .
Ka jaka na ka bynta ka thoh ka tar la tei da ki nongthoh bad ki nongpule .
Mynta u la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam sain pyrthei jong u , hynrei shen ka jinghiar ka la sdang .
Kiwei pat ki la pynleit jingmut ha ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka Jordan .
Kam donkam ban don kano kano ka jingpyntieng .
Kaba dang shen , nga la ioh ban ia chat bad uwei u nongrwai .
Uwei u nongwad kam ha ka thain u la iohsngew ba ka Sherman ka don ka jingnang jingstad ha ka chemistry , bad u la tyrwa kam ia ka ha kawei ka karkhana ha Sandusky , Ohio .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad pynbna ruh ban ai jingiarap pisa na ka bynta kiba haiing hasem jong kiba la khlad noh bad kiba mynsaw .
Ka Wikipedia ka khot ia lade ka Encyclopaedia kaba laitluid kaba uno uno u lah ban pynbeit .
Hynrei kin ym donkam ha ka ri .
Baroh shiphew ngut ki nongialehkai lai ngut ki shynrang bad shiphew ngut ki kynthei ki don ha ka kynhun jong ka India ha ka Beijing Olympic 2008 .
Ka don ka jingtrei mon sngewbha kaba khlain bha na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang ha South Africa .
Ka Haryana ka kwah ia ka jingkylla , u la ong .
Namar ba ka por ring dur ka duna , la thung ia ka unit kaba lai ban pynsted ia ka jingring dur .
Baroh ar tylli ki booth ki dei jong uwei u briew .
" " " Ngi ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba tbit bha ."
Wat hapdeng kane ka jingïakhun , ka England ka la ïaid shakhmat ban jop ïa ka ODI series kaba 40 .
Kane ka long kaba duna palat ka pisa , la ong u Singh .
Katkum ka jingiathuh jong u president bad heh ophisar jong ka DuPont India u Balvinder Singh Kalsi la ong ba ka DKC kan ai kam ia 300 ngut ki saiantis bad ki engineer ha u snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba la bakla ban spel ?
Ka la ong ruh ba ka dang shah sumar ha New York .
" U Mufti u la pynkut da kaba thoh ba ki Muslim jong ka Bharat ki ieit ia ka ri . " " "
Kum u nongap mrad , ka lyer kaba khuid ka dei ban long kaba eh ban wan .
" Ka iingbishar pyrthei ka la hukum ia ka Islamabad ban pynlong ia ka jingbishar bniah bad jingbishar biang " " " " ia ka jingshah rai pynrem jong u ."
U Modi u la ong ba la iathuh ia u shaphang ki katto katne ki jingeh kiba ki nongbei tyngka na UAE ki iakynduh bad u kwah ban pynthikna ia ki ba ka sorkar ka pynbeit ia kita ki jingeh .
La kha ia U Naqvi ha Amroha hajan Lucknow bad u la leit sah noh sha Hyderabad ha Sindh bad sdang ia ka kam kum u nongthoh khubor bad ka Indus Times ha ki snem 1950 .
Pynmih BCCI ia ka fitness test ba thymmai ia ka kynhun ialehkai ka India
U Justice Navin Chawla u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad pathai khubor , u Prasar Bharti bad ka Press Council of India , da kaba pan ia ka jingieng jong ki halor katei ka dorkhas .
U Chaplin u la don ka jingeh kaba khraw ha kaba sdang ban pynbeit ia ki jingdawa jong ka jinglehkai phlim , bad ka jinglehkai jong u ka la shah ktah namar kata .
" Ha ka jaka ban pynjot ia ki jingthung jingtep , ki khnai symboh ki ialeh pyrshah ia " " kito ki briew ki bym don ka muhor U Blei ha ki khlieh jong ki . " " "
Ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong u Shiju .
U Ive u la ai jingmut ia ka UIDAI ban kyrpad ia ka Tribune bad ia u nongthoh khubor jong ka ban ai jingiarap baroh sha ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha , u la ong .
Ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ki briew ki kynthoh ba ka jingtuid um ka shah ktah namar ka Metro bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Baroh ki ialeh ia la ka jong ka jong ka thma .
Ka Tik Tik ka dei ka phlim kaba ar jong u Jayam Ravis bad ka Shakti Soundar Rajan hadien ka Miruthan kaba dei ka phlim zombie Tamil kaba nyngkong eh .
Ka India ka la don ka jingeh ha kane ka bynta .
U superintendent ka SKMCH u Dr Sunil Kumar Shahi u la iathuh ba ki don 36 ngut ki khynnah kiba iap ha katei ka jaka sumar haduh ka sngi Thohdieng bad ki dak ki shin jong ka AES .
Ka pyni ia ka jingmih jong ka rukom shna karkhana thymmai kaba la pyndonkam da ki mashin .
Ar tylli ki hostel thymmai ki dang wan .
Pyllait paidbah 13 tylli ki ' video ' kiba pyni ia ki video jong ka jinghiar thma da ki dawai ha Syria .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah ktah , ka bording ka la shah pynduh bad ki jingkieng kiba heh ki la shah shlei um ha ki bynta jong ka jylla Manicaland kaba don ha khappud bad ka Mozambique .
Ha ka liang ka jingrwai , ka Neha ka dang bishar mynta ia ka jingpyni jingrwai kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Indian Idol 11 kaba pyni ha ka Sony TV .
Ka jop ia ka set kaba nyngkong . ka la long ha ka sekon .
Nga tharai ba u la long uba bha tam ha man la ka phlim .
Ki heh elekshon ki ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynshisha ba don ka jingleh thok .
U president ba treikam jong ka VHP u Alok Kumar bad u president ba treikam jong ka pyrthei ryngkat bad ka komiti treikam baroh kawei ki la don lang.
Lah ban iohi ia ka jingbun ki nongpang ha man la ka jaka ha ka nongbah .
Jylliew 13 Ka komiti ialehkai pyrthei ka ai ia ka hok ia ka Beijing ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 .
Ki nongialehkai nabar ri ki dang wan bad ka long kaba sngewtynnad ia ki nongialehkai na India .
U dei na ka tnad Indian Defence Accounts Service jong ka kynhun 1983 .
Ki la pynshong nongrim ia ka jingsynshar jong ki khamtam ha ki ri Gulf .
Ka Vaishali ka pynbor ia ka Pulakeshi ban leit pule shabar ri bad ka bad ban pynlong ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ka ED ka la kylli jingkylli ruh ïa u nongïalam ka NCP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel , halor ka jingkynnoh ba u don ka jingïateh jaka bad ka tnga jong u Mirchis ka Hazra Iqbal .
U Rajbala u la mynsaw jur ha ka jingshah pyndik jong ki pulit ha Ramlila Maidan .
Pdiang sngewbha ia ka jingpeit bniah ia ka kam bad ka jingpynwandur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka R .
Ha shwa ka elekshon bah 2019 u la kyrpad ia ki briew ban jied ia ka BJP bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynduh jait ia ka jait ki muslim .
Ka Maheep Kapoor ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka la wan ruh ha katei ka jingplie paidbah ia katei ka dukan .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ngi dei ban buh ia ka niam bad ka sain pyrthei sha lyndet .
U Anudeep u la leit sha ka Melbourne University ha u bnai Risaw mynta u snem bad u dang pule ia ka MS .
Te ka paw ba ki khunlung, ki khunlung khlaw jong ka ri New Caledonia, ki dei ki khunlung ba dang kha thymmai.
Ka Bharveli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kumno U Jehobah u la leh kum u Nongbishar ha kaba iadei bad ki Israel ? Ha ki Israel hyndai , U Jehobah teng teng u ju bishar beit beit .
Haba ka long ka jingleh ain da ki lad be-ain halor ka jingleh ka long kaba donkam .
Nangta kylli : Te , phin ong aiu ba U Blei U iathuh ia ngi shaphang ki jingkhawai sngi kha ?
Ki kyntien s . 145 jong ka Indian Companies Act 1913 lah ban bujli da ki kyntien .
Ia kane ka khusnam ba la ai haduh arngut ha ka shisnem la seng ban pynshlur bad ithuh ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla engineer .
3 Ban bud ia ka jingisynei jong U Blei : U Jehobah da ka jingsbun u la ailad ia ka por ban iaid shuwa ban pynshitom ia kiba sniew .
U la kwah ban long myntri rangbah .
Kumno ban ioh ia ka UPI payment feature ha ka WhatsApp jong phi ha India .
Ka mat jong ka jingïalehkai kam dei tang shaphang ka IPL .
U heh pulit jong ka Narayanganj u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba thikna.
" " " Ki jingbam kiba kham bun ki fiber , kum ka nuksa ki jhur bad ki soh khamtam ki soh kiba sngewtynnat kum u soh lime , u pomelo , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki donkam ban don ha ka diet chart . " " "
Ngi don mynta ia ki nongwan thymmai mynta ka sngi ko kynthei bad shynrang .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ba ka Sorkar Modi ka la ai ïa ki jingtip kiba bakla shaphang ka jingpynkiew ïa ki briew kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka jaka ba itynnad jong ka Indiax80x99s , ka jingpynheh ia ka rud duriaw , ki jingthmu ha ka ioh ka kot bad ki jingiadei ha ka imlang sahlang ki pynlong ia ka India kum ka jaitbynriew kaba don ha duriaw kaba ka jingroi jingpar , ka jinglaitluid bad ka jingroi jingpar jong ka ki iadei bad ki duriaw .
" Ngam pat ju iakynduh ia u nongsynshar uba laitluid kumne." " "
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la leit sha Tamil Nadu ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kine ki arngut na India ki la pan jingiarap nyngkong na u nongialam ka BJP u Vijay Jolly ban ioh biang ia ka jingsumar ia u khun jong ki .
