Lada u Asutosh u la lah ban aiti lut ia lade ha ka sobjek kaba u ieit eh kata ka Mathematics , un jin da la long u nongkhein uba pawnam ha ka pyrthei .
Kata ka long ka jubab jong u lyngdoh .
Ka dor kaba rit tam jong ka jingpynbeit .
Ka BFC ka la shah rem ha ki saw sien bad ka la iakhaid kawei na ki san tylli ki jingiakhun .
Ka long kaba shai kum ka jingshai sngi .
La iohi ia ki khnai spy ha Canada
Ka Summer Olympics 2016 ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïalehkai ïa ka Golf ha ka Olympic naduh ka Summer Olympic ha u snem 1904 bad ka la don ar tylli ki jingïalehkai : ki jingïalehkai marwei jong ki shynrang bad ki kynthei .
Kumno phi bishar ia ka jingdon jong ki blog kiba iadei para shynrang bad kynthei ha ka pyrthei blog jong ka ri Iran ?
Ym don ei ei kaba sah ban nang .
Kan dei tang ka sien kaba ar ba ka India bad ka Croatia kin iakhun ha ka Davis Cup .
U CM KCR u la pynbna ba ha ki dorbar dorbar thawain ban wan yn mynjur ia ka resolution ban dawa ban ai ia ka khusnam Bharat Ratna sha u Myntri Rangbah barim ka ri u PV Narasimha Rao .
Hynrei haba phi don ia nga sha ki nongieit . . .
Ia kane ka pisa la thep da ki nongbylla , da ki nongbylla ha ki PF account jong ki bad hadien ym shym la dawa shuh namar ka jingkylla u nongpyntreikam .
Kumno u Herbert u sngew haba u leit ialap na iing sha iing ? Ngi la sngew khuslai shibun ha ki por .
Ia ka result yn sa pynbna ha kajuh ka sngi .
Katto katne na kine ki long kiba jop haduh katta katta ha kaba pynduna ia ka jingkhia haduh ba hadien ka por ki kylla long ki bym don jingbam , bad hadien kata ki lah ban ia bujli hapdeng ka jinglong bym bam bad ka jinglong bulimic .
Hynrei u Saul u la kren lyngkot ia ka jingtim ia uno uno uba bam haduh ba ngan da siew kylliang ia ki nongshun jong nga !
Ka tnga jong u ka Dr . Ka Divya Khurana , ka dei ka doktor ha St . Christophers Hospital na ka bynta ki khynnah .
Ka longiing jong ka SpiceJet baroh kawei ka ieng lang ha ka jingsngewsih ha kane ka jingjia ba sngewsih , la ong u nongaiktien .
Man la ka sngi ngi kyndit da ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ki jingtieng jong ngi baroh .
Ki don ha ka kyrdan kaba lai .
Na kane ka reference frame , la iohi ba ka jingjia C ka jia hadien ka jingjia O , bad ka jingjia B la iohi ba ka jia shwa ka jingjia O .
Phi ieit ia ka avocado bad ka polenta ?
Nga kwah ban ai katto katne ki tiar na ka wardrobe jong nga bad nga sngew ba nga dei ban ai ia kine sha uwei uba pyndonkam ia ki , ong u Malhotra .
Kam dei na ka bynta kano kano ka mynsiem ba kan ngeit lait noh tang da ka mon U Allah , bad U buh ia ka jingsngewsih halor kito ki bym pyrkhat .
Haduh mynta , ka la iohi palat 5000 ngut ki jingpynrung .
La buh bun ki bor pulit ha katei ka thain ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
La kylli balei ba ym shym la pynsangeh ia ka Rajasthan , u Dalmiya u la ong : Ka paw shai ba ia ka bynta jong ka Rajasthan Royals ha kane ka kam baroh kawei la bishar bniah hynrei khlem da ioh ia ki jingshisha , ngim kwah ban pyntieng iano iano ruh .
La pyntreikam ia ki shipai bad ki pulit da ka bor kaba pura .
Ki jingialehkai kiban sa wan kin sa pynthikna kumno kane ka samoi kan kut .
Ia ka kaiphod jong ka jingtest jong u ban wad ia ka jinglamler la khmih lynti shen bad ia kajuh yn ai sha u majistor uban buh jingthoh ia ka jingphla jong u .
Ka jingpyniaid ia ka sngi jong ki nongrep , ki sngi rep , ki jingialang treikam , ki jingialang ba iakynduh , ki sngi pynsngewthuh ba la ithuh ha ka ri baroh kawei .
Kata ka long ka jingshisha bad ka long kaba tynrai , haba kheiñ ba ki kmie ki kpa jong nga ruh ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingiakhih hadien ki la saphriang sha ki campus ha kylleng ka ri .
Ka Madhya Pradesh , Meghalaya , Chattisgarh , Odisha , Arunachal Pradesh bad Telangana kin don tang kawei ka shuki .
Bad ka sensor kaba lai ka thew ia ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat .
" Ia ka jingpyndonkam ba sngewthuh ia ka jingpyrkhat laitluid la tip kum " " ka jingpyrkhat laitluid " " , bad ia ki nongpyntreikam ia ka jingpyrkhat laitluid la tip kum " " ki nongpyrkhat laitluid " " . "
Ka Sri Lanka ka la kamai 413 kol ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki kam ba lait = 4
Ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingai ia ki tnad bad u myntri rangbah , u Chautala u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Khattar .
Pynlut por bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan .
Ka Aishwarya Rai ka dang pynkhreh ban wanphai biang ha ka showbiz ryngkat bad ka drama histori jong u Mani Ratnam ka Ponniyin Selvan .
U Steve Smith , u Aaron Finch bad u Glenn Maxwell ki dei ki kyrteng kiba pawnam napdeng ki nongialehkai ba la pyllait .
Napdeng ki Union Territories tang ka Delhi ka don la ka jong ka High Court .
U la ong ba ka jingkiew ka la nang kiew .
Ka jingnang ban pule bad thoh ruh ka nang jah noh suki suki .
U nongïasaid aiñ ba rangbah Harbhagwan Singh u la ïathuh ha ka kashari Punjab bad Haryana ba ïa ka jingpynbna jong u snem 2003 kaba khang ïa ki Sehajdhari ban thep vote la weng noh da ka Centre .
Ngim nym ailad ban jia .
Phi khot kumno haba ia ka kamra jong ki samla la pynitynnad na kawei ka jingkhang da ki dur jong u khlur rwai ba ieit eh ?
Kine ki kham bun ha u bnai September bad Lber .
Ngi don ka pisa kaba Rs 1 , 25 , 000 klur mynta .
Ki nongrep na kylleng ka ri India ki peit sha ka seng jong ngi .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 15 , 431 ngut .
Ka RJD ka la pynieng ia u nongaiktien ka ri jong ka u Manoj Kumar Jha bad u trai jong kawei ka jaka sumar shimet u Ashfaq Karim , katba ka Congress ka khmih lynti ia ka shuki kaba hynriew da ka jingkyrshan jong ka RJD .
Ka Tata Motors ka khmih lynti ba kan sa pynmih ia ki kali kiba treikam hi ha ki por ban wan .
Baroh kiwei pat ki long tang ki khubor .
Ka nongiashim bynta jong ka Bigg Boss bad ka aktress ka Payal Rohatgi kam dei kaba thymmai ha ki jingiakren .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut
U Rakesh Maria u pulit barim jong ka Mumbai bad u ophisar IPS ba la shongthait u la mih biang ha ki kotkhubor .
Ka la jan ban shongthait .
Pynrung ia u number phone jong u nongpdiang .
Kiei ki jingkylli kiba donkam ban jubab ?
La hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Kiba bun eh kiba shah pyniap ha ki pulit ki dei ki Muslim .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong jong ki ka la pynpaw ba kitei ki arngut ki la dih dawai ha ka por miet .
Ia kane ka phlim la ak ka Zaira Wasim kum ka bynta ba kongsan bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Advait Chandan .
Ngim lah ban iakynduh ia ki marwei .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ki kam ha ka rukom kaba sngewhun .
Kin pynpaw shisha ia ki jingjop , hynrei kaba kham kongsan ka long ban wanrah sha ka jingshai ia ki jingeh ba shisha .
Kata ka la jia mynta . To ngin ia bishar bniah ia ka jingkylla jong kawei pa kawei ka ri :
" " U Ekta Kapoor u la shna ia ka Durdarshan serial kaba kyrteng " " " " Kahania Hamare Mahabharat ki " " " " kaba la pyni ha u snem 2007 , ha ka 9X channel . "
Ki briew ki la lah ban phet krad shwa ba ka jirga kan leh pyrshah ia ki .
ka jingbuh ia ki jingailad ha kylleng ka ri .
Ka pyndonkam ia ka . Ka rukom treikam jong ka NET 1 . 0 SP3 , ka jaka na ka bynta ki prokram ba la pynshong nongrim ha . JAR .
Na ka bynta jong u 1 . 25 billion ki nong India na ka liang ka sorkar India nga kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah duh jong u Oli ba u lah ban pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Nepal .
Hato ki don ki jinghikai kiba ka India ka lah ban ioh na ka Australia ha kane ka bynta ?
Ki samla jong ki shnong ki shah hikai ban tehlakam ia ka jingleit lynti jong ki hati sha ki shnong .
Balei u Vinay Nagpal u die ia ka HC ha ka company jong u ?
U Aiyaary u shim ia u Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee kum ki ophisar shipai ha ka khana kaba wanrah ia ka jingbamsap hapoh ka system sha khmat eh .
Nga ju sngewtynnad ban long shibynta jong ki jingrakhe .
Nga kwah ban don ha kajuh ka klas bad kiwei pat kiba ha ka rta jong nga .
Ha u bnai Risaw , ka jingdie kali ka la kiew 19 . 7 percent sha ka 229 , 866 tylli na ka 192 , 105 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
36 tylli ki skul model govt yn buh
Ha ka jingïalehkai bowling , u Ravindra Jadeja , u Umesh Yadav , u Ravichandran Ashwin , u Shahbaz Nadeem , u Mohammed Shami ki la ïalehkai tam ha ka series ba la dep .
llow u nongpyniaid ia ka system ba marjan
Jingpynkynmaw : Kane kan ym treikam bha lada phi don bun tylli ki jingjia jong ka Quanta kaba treikam .
Lada phi dei ban bet , bet ia ki German .
Nga kwah ban sample ia ka . Kata ka long baroh .
Ki briew jong ka thain ki ong ba ka Shakti ka la teh ia ki khlieh jong ki shipai ha ki tnat dieng banyan .
Namar ki daw kiba pher ki kwah ba ia ki jingthoh jong ki jingiakren ba la tap dei ban pynpaw paidbah .
Ki stad saian ki lap ia ka tyllong jong ka methane ha u Mars .
Kumta ki Khristan kiba iaineh ki pahara na ki pop ba rieh kiba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kum ka jingpeit ia ki dur ba sniew bad ki jingleh donbor .
