Ka jingpynkylla ruh ka long kaba jem .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la kem palat 100 ngut ki briew ha London hadien ba la mih ka jingkulmar ha ka miet kaba ar ha ki distrik ha kylleng ka London ha ka sngi U Blei .
Ka don ia ka MBA ha ka kam khaii , bad ka dang pule ia ka Masters kaba ar na ka Symbiosis College ha Pune .
Da ki sharak bad ki jingrwai opera .
La hikai ia ka Mon U Jehobah ha ki jingiaseng jong ngi
Kawei ka kynthei pulit jong ka Uttar Pradesh ka la pynmih ia ka video clip ha ki social media ha kaba ka la kynnoh ba ka la leh beijot ia ki rangbah jong ka kiba don ha ka kam jong ka .
Ka la register ia ka ECIR , pyrshah ia u nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka jingujor jong ka CBI .
Pynkynriah ia ki khmat bad pynjahthait ia ka met .
Ki don bun ki dawai kiba la kdew ha ka Ayurveda , kiba lah ban pynkoit ia ka met bad kumjuh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Da ka jingshah kem jong u , ka lad kaba khraw ban pynthut ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha Delhi bad ki bynta jong ka Jammu ka la shah pynduh noh , u la ong .
La kem ia u bad la set ia u ha phatok pdeng jong ka Cuddalore .
Ka Kmie jong nga kam shym la wan .
Shim ia ka lada phi kwah bad wat shim ia ka lada phim kwah .
Kane ka jingpynmih ka la pynmih 1500 kynta .
Ha kajuh ka por ka IMD Kolkata ka la pynmih ïa ka jingpynbna kaba pynpaw ba ka jinglong ka suiñbneng kan nang kham bha ha South Bengal .
Ki symbai kiba jyrngam bad kiba jrong ki long kiba rong saw ne kiba saw bad kiba don kumba shi cm .
Ha ka 4 tarik u Iaiong ki pulit ki la ujor challan pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Nalor ki jingiadei ha ka ioh ka kot , bad ki jingiadei ha ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ngi lah ruh ban iatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingshngain .
Ha Nouakchott ha Mauritania bun ki iing ki don ki blang lane ki don ki paralok kiba don ki blang .
U la duh ia ka kam jong u katto katne por hynrei suki suki u la shim ia ki nongpang na ka bynta ka jingsumar Homeopathy .
Katba ha ka jingshisha baroh ki Bhabra ki la mih noh na Pakistan , bun ki nongbah ki dang don ki bynta ba la ai kyrteng da ki Bhabra .
Kumno ka lah ban long , ki la kylli ba phi phuh samrkhie bad ngi la sngew lyngngoh haduh katne ?
Baroh ki khynnah shynrang ki la iaid kylleng kumta ka la long kaba phylla shibun .
Ban tynjuh ia kane , la shim ia 425 ngut ki nongdih duma na ka bynta ka jingpule online kiba peit ia ki video .
Ki briew kiba hapoh 24 snem ka rta kiba don ia ka jingsngewsih la maham ba ka jingpyndonkam ia ki dawai pynjem jingsngewsih ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ki jingpyrkhat bad jingleh ban pyniap ialade .
" Ka jingiateh " " ka bynta ba nyngkong " " ka kynthup ia ki jingkular na ka China ban pynkhlain ia ka jingthied ia ki mar rep jong ka America bad kiwei kiwei ki mar ba shalan shabar ri , ka ai jingiada ia ka jingstad jong ka US , bad ki lad pyntreikam ba thymmai . "
Ki bor pahara ki la poi mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka Congress ka ieng ryngkat bad kito kiba pyrshang ban pynpra ia ka ri , u la ong .
Nga la dei ban iathuh ha ki paidbah .
" " " Haba u Imran Khan u la wan ha ka bor ha Pakistan u la pyrshang ban phah katto katne ki khubor jingsuk ."
Ka seng ka la thmu ruh ban don ia ka jingkhlain kaba 5 hajar ngut ki dkhot haduh ka 31 tarik u Risaw u snem ban wan .
Ka India bad ka Russia pynban ki la iaid shakhmat .
Ryngkat bad u , arngut . . .
La tei ia ki iing thymmai ban pyndap ia ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ka jinghap jong ka kynroh Berlin , ka jinghap jong ka kynhun lehnoh Medellin bad ki kynhun lehnoh Taliban . . .
Pynkynmaw biang ka BMW ia ki 13 lak tylli ki kali kiba don jingeh ha ka bording
Ka Kottamom ka iasoh bha bad ka nongbah Thiruvananthapuram kaba jngai 26 km lyngba ki bos kiba ju iaid man ka por ba la pyniaid da ka Kerala State Road Transport Corporation .
Ka Khanpur ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh , West Bengal bad Bihar ka lah ban dang bteng namar ka jingshit jingkhriat kan long hapoh u pud u sam ba ju long .
" " " Ki nongshun jong ngi kim sngewtynnad ia ka jingsuk ha ka jylla " " la ong u myntri rangbah ka jylla u Mehmood Khan haba pynrem ia katei ka jingshah thombor . "
U Ram Kadam nongialam ka BJP u la ther tyngeh ia ka sorkar Maharashtra halor katei ka jingjia .
Fort Hood , Robert Grey AAF ft Hood .
Ki don shibun ki jingiatai nia ha kane ka sobjek wat haduh kine ki sngi .
Baroh arngut ka Ankita Raina bad u Karman Kaur Thandi kim shym la lah ban jop ïa ki rubber marwei jong ki da kaba shah rem ha la ki jong ki jong ki nongïalehkai ha ki straight set .
Ki la pyrshang ban pynjah burom ia kawei ka kynthei myntri kam pohiing .
Nga tharai ba ki jingpynkylla kin kham heh mynta u snem .
U mynsiem bakhuid u dei ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei , bad u lah ban ai bor ia ki briew ban leh ia ka mon U Jehobah .
Ki nongiakop na ki 21 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Patel u la ong ba ka kam thymmai jong u ka kynthup khamtam eh ban pyniadei ia ki mukotduma jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar Gujarat bad ka tnad bishar kaba kham halor .
Kine ki kam kim dei tang kiba beain bad pyrshah ia ka riti synshar hynrei ki long ruh kiba pynjah burom , ka la ong .
Lait na ka jingpynrung ia ka ABS kan nym don shuh kiwei pat ki jingpynkylla ha ka thuk thuk TVS Apache RTR 160 .
Watla u mayor u la pynbna ia ka rai ban pynkynriah ia ka jaka pynlong jingiakhih hynrei ia ka rai ia ka jaka kaba thikna ym pat lah ban iakren .
Nga la bat ia u ha ki kti jong nga bad nga la iam .
Ia kine ki liengsuin la pyndonkam mynta ha ki jingleit jingwan sha Bangkok , Beijing , Birmingham , Delhi bad Istanbul .
Ki dkhot kynthei ruh ki la bud ia ki kam solo hadien ka jingkhlad noh .
U Lalli u la pyniasoh ialade sha ka Shiromani Akali Dal hadien ba u la mih noh na ka seng Congress 10 sngi mynshwa .
Nga la dei ban pyniap ia phi ha kaba sdang hi .
La ong ba ka la don ka jinglong khynnah kaba suk kaba la shah pynsniew ha ka jingbym koit bym khiah .
Ka sorkar BJP ka la iehnoh ia kine ki mat .
U Varun Dhawan u la sam ruh ia ki dur jong u mot wax jong u ha ka twitter jongu .
Um lah shuh ban trei .
“ Ngi la jop ia ka jingïalehkai kaba bha hynrei ngim shym la ïoh ïa ka jingjrong kaba biang,” ong u Sarfaraz.
Ha kawei pat ka liang ka um jong ka Brahmaputra bad ki wah jong ka ka nang kiew ha ki distrik bapher bapher .
Ka jinglehkmen Bandhan ka la sakhi ïa palat 13 tylli ki jingpynlait paidbah ïa ki mar , 124 tylli ki jingïateh kular hapdeng ki DPSU , ki kompeni shimet bad ki kompeni shna tiar ïada ri ha ka pyrthei .
Bad ha Anathoth la Nob bad u Ananiah ;
Ha ka skul bah jong ka Doon la rakhe da ka jingkmen .
ki case kiba hadien lah ban bishar mynta .
Ka Web View kaba pyni ia ka Web Inspector hi .
Hynrei um shym la ujor ei ei .
Ïa kine ki arngut kiba na Italy la buh kyrpang ha ki jaka sumar jong ka Sawai Man Singh ha Jaipur hangne ​​.
Hato ym dei ban pyllait ia kane ka briew kaba long ka khun u Abraham ia kaba u Soitan u la khum mynta la khadphra snem ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Medhi u la ong ba ngim don lad shuh hynrei ban mih sha surok ban pyrshah ia kane ka Bill .
Ka Bor jong ki riew pawkhmat ha ka elekshon ha India
Ki hynniew tylli ki District ki kynthup ïa ka Bengaluru urban , ka Bengaluru rural , ka Chikkaballapura , ka Mangaluru , ka Mysuru , ka Kalaburagi , ka Dharwad , ka Kodagu bad ka Belagavi .
" " " Nga kwah ban kren ia ki briew jong ka ri India ."
Ka kynthei kaba la lute ia ki jingdeng , pisa .
U Srinivasan u dei uba na Hyderabad ha Telangana .
U Tom u la buhrieh ia ka jingshisha na ka Maria .
Ka iakynduh ia ki jingeh kiba ka hap ban iakynduh .
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ha ka rukom kaba thymmai .
Ki dang ai jingmut wat ba ka ICC ka dei ban dain kuna ia ka India bad kaei kaei kaba kum kane kam long kaba lah ban pdiang .
Ka jingiap kynsan na ka jingjia aksiden ne jingjia ba sngewsih ka lah ban long kumba ka buhrieh ha man la ki thliew , kaba la pynkhreh ban pynkut noh ia baroh kaba ngi bat kor .
U PM Modi ha ka jingïalang jong ki nong India ha Tokyo
Ki don ki khubor kiba la iathuh ba ka lah ruh ban pynmih ia ka tiar 5G Galaxy Note kaba kyrpang .
Yn pynbiang ia ka jaka ieng kali kaba biang ia ki nongiashim bynta .
U Messi u la shah thung kum u kapten jong ka FC Barcelona na ka bynta ka aiom thymmai
" To wanrah lang ia ki tiar jong phi bad wan shakhmat ha ki kyrdan . u nongjop un , thikna , ioh ia ka jingkmen kaba khraw " " . "
Kaei kaba la jia ha Delhi ka long kaba sngewsih shibun .
Ki paidbah ki ap shabar ryngkat bad ki baicycle jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni da u Shashi Kapoor bad la pynïaid ïa ka da u Conrad Rooks .
“ U la ong “ “Kiba bun eh kiba ïoh ïa kane ka jingpang bad kiba iap ki long nyngkong eh na Maharashtra , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka , UP , Delhi , West Bengal , Bihar , Telangana , Odisha , Assam , Kerala bad Gujarat .
US : Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah ka kali trai traktor ha ka bos ha New Mexico .
Ka jingïoh rung sha ka NDL India ka long kaba khlem jingsiew ei ei .
Ym shym la don kano kano ka jingma kaba mut ha kata ka rukom kaba kyrpang .
Haduh mynta ka jingpule kam pat poi , haduh katta katta , sha kito kiba donkam eh ia kane ka jingkieng .
Na ka bynta ka jingpynbna paidbah ia ki karton sridhar ki kham iarap .
La phah nyngkong ia u Asif sha Bangladesh bad hadien kata u la wan sha Delhi lyngba ka Kolkata .
Hynrei ym don ba tip mano ba pynphriang ia kine ki khubor .
Hynrei da ka jingpynkylla ia ki dor , ka Super carry ka la kham rem dor kumba 18 hajar tyngka .
Ka sorkar ka dei ruh ban siew bai lutksan Rs7, 000 shi hectare ban pynduh ia ki sboh kba .
bad la ïashim bynta da ki Secretary jong ka Sorkar India bad ki nongmihkhmat na ka NITI Aayog , CII , FICCI , NASSCOM , NCAER , Morgan Stanley , PwC , IIFT , IFC bad FISME .
U samla pule jong ka Stamford University u Shahedul Islam Sifat uba la shah kem hadien ka jingshah pyniap jong u major ba la shongthait u Sinha Mohammad Rashed Khan u la shah jamin ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingiathuhkhana kaba iadei bad ka jingsdang jong ka niam Khristan ka kham shai shaphang ki daw balei ba ki synran U Jisu ki la iehnoh ia ka niam jong ki kpa tymmen jong ki .
U Mahesh Babu u la pynshisha biang sa shisien balei ba la khot ia u kum u Superstar ha Tollywood .
Kane ka dei ka sien kaba ar hapoh hynriew bnai ba ka Russia bad ka Pakistan ki pynlong ïa ki jingïalehkai shipai lang .
Ka India mynta kam pher shuh na kaei kaba ka West Indies ka la long ha ki snem hynriewphew bad sdang jong ki snem hynniewphew .
Ki briew ki la sngewsih ia ka BJP bad ka Congress .
' Da kaba san ha kane ka mariang , u samla Christiaan Huygens u la nang bha ha kajuh ka por ha ki ktien , ka jingdro dur , ka ain , ka saian , ka jingstad , ka jingkhein bad ka jingrwai .
Ka JEE Main 2020 kan long naduh ka 6 tarik u Nailar haduh ka 11 tarik u Nailar 2020 .
Tang ban mutdur ia ki riewkynthei kiba la iap lok ki sngewbha haba u Elijah u ong : Ha khmih u khun jong phi u im !
Ka imlang sahlang jong ngi ka wan sha kaei ?
Katba ia ka petrol Revotron yn pynmih ha ka karkhana jong ka ha Sanand , ia ka diesel Revotorq yn pynmih ha ka karkhana Ranjangaon .
Ha Delhi ka petrol mynta ka shongdor T.77 . 42 shi litar , bad ka diesel ka shongdor 68 tyngka . 58 shi litar .
" Phim dei ban iathuh ia ka shaphang ka " " jan " " jingjia aksiden ."
Naduh u snem 1998 , ka jingpyndonkam biang ia ki EVM ka la paw ba ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka Italy ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
Na ka bynta ki kam kiba thmu ban pynbha ia ka jingmih jong ki jaka rep dieng kiba la don lypa bad ki jaka rep mar rep karkhana ka pisa kaba long Rs . 14 . 75 klur la pynbiang mynta u snem .
Ka dei ka khun jong u Chetaka u nongialam jong ka Vaishali .
Ka thmu ban pynmih ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban pynmih kam da kaba pynbiang ia ka bording kum ka jingpynrung na ka bynta ki jingpyndonkam ba pynmih jingmih ha ka rep ka riang bad ki karkhana nongkyndong .
Ka dorbar Hindu jong ka Pakistan ka dei ka kynhun ba mihkhmat ia baroh ki Hindu jong ka Pakistan .
Baroh ki long 30 ngut . 67 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbna ia ka bonus bad ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long T.3, 737 klur .
Ia kane ka jingialang yn plie da ka MLA ka Medha Kulkarni .
La pynlong ia ki Mass ha ka ktien Kannada , Malayalam bad Phareng .
Ki khubor ki paw ba yn shna biang ia ka Super Deluxe ha ka ktien Hindi .
Ka mut ka jingim na ka bynta kito kiba pdiang ia ka jingshisha , ong ka Pamela .
Hynrei u dei u khun ksiew jong u Akkineni Nageswara Rao garu bad u khun rangbah jong u Nagarjuna .
Ha kane ka por , ka ioh ka kot jong ngi ka la kiew man la u snem ha ka dor kaba 7 . 9 na ka shispah
" U Roberts u la thoh da kaba shisha : " " Ka lawei jong ka pyrthei kam lah ban ong ba ka long kaba thikna ."
Ki pulit ki la ong ba ka don ka jingiakynad kaba la rim bha hapdeng ki arngut ki nongpynthut .
Pyrshang ban kiar katba lah .
Ngi la pan ar tylli ki kren ban wan .
Ha u snem 2016 , ka sorkar Georgia ka la mynjur ia ka lynti iaid kjat jong ka ri .
Ka jingialehkai jong ki khet aiom 8
Ka jinglehkmen ka la sdang da ki 64 ngut ki dkhot jong ka kynhun shad jong ka Rustavi Ensemble kiba la pyni ïa ka rukom shad kaba la shna kyrpang katkum ka jingrwai jong ka UEFA Champions League .
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ka don ha ka jingjylliew kaba 22 kilomitar .
ka iingbishar kan bat ia ka bor ban rai halor ka jinglong jingman jong ka jingialeh tang lada ka shim ba ka jingiateh kular ban pynbeit ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ha ka mukotduma Bikaner , ka tnad ka la khot ia u Vadra lai sien hynrei um shym la wan mih ha khmat jong ka .
Baroh saw ngut ki briew kiba shah kynnoh leh beijot bad pyniap ia ka doktor mrad kynthei ha Telangana ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
La ong ruh ba ka khia palat ia ka 1000 ton .
Kumta , nga shu pyrshang ban iakren ia ki jinglap jong kata ka kot bad ban iakren ia ka rukom treikam kaba la iaid ha baroh kawei kane ka jingialang katba nga dang trei bad ka DICRC , ha Ahmadabad .
Katba u Suryakumar Yadav bad u Rohit Sharma ki la kamai 233 bad 216 ron sha ka kyrteng jong ki .
U khlem don laisen niah kali bad um shym la deng ia ka helmet .
U nongseng jong ka Infosys u N R Narayana Murthy bad ka kurim jong u ka Sudha ki la thep vote ha Bengaluru .
U Matt Waldman , u nongwad bniah halor ka jingïakynad ha Afghanistan ha Harvard University u ngeit ba ka Pakistan kan nym iehnoh ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ki kynhun Taliban tad haduh ba ka jinglong jingman ha ka thaiñ kan da mad ïa ka jingkylla .
Ngi la shah khring khlem lah ban kiar sha ki ‘ Dulir jong ka Europe Sepngi ’ kum ka jingkren kaba suk jong ka jingshisha jong ka jaka .
" " " Namar ki jinglong epigenetic , ki jait cell bapher bapher kiba la pynroi hapoh kajuh ka jaka ki lah ban bat ia ki jinglong bapher bapher " " " .
Ym shym la don ka jingkyrhuh jong ka jingpyrshah .
Shim kum ka nuksa ia ka ktien Divehi .
U Sunil Yadav uba dei u dkhot jong ka Indian Medical Professional Association u la ong ba u Nishad um shym la thmu ia kano kano ka niam .
Ki Troubadour Kham Ban ia ki Nongrwai Jingieit Jingrwai .
Ki kyrtong kiba dei na ka TRS , Congress , Telugu Desam , YSR Congress , CPI , nalor ki Independent ki iakhun ia kane ka elekshon .
Ki kyndon na ka bynta ki um jakhlia na ki jaka pynkhuid um jakhlia la buh ryntih katkum ki jinglong jingman jong ka met bad ki khniang jingpang bad la pyntip vide ka jingpynbna jong ka 13 tarik u Lber 2017 , .
Na ka bynta ka jingiakhih Rail Roko ki nongrep ki la ia lum lang ha ki bynta jong ka Haryana , Uttar Pradesh , Punjab , Karnataka bad Maharashtra .
Un ym iehnoh ia ngi ha pdeng lynti .
Hynrei ka don ka lad ban mih .
Ka India ka hap ban nang ban pdiang ia ka Pakistan kum ka ri kumba la leh da u Vajpayee .
Ki riew shemphang bad ki nongtrei kiba la wan na ki jylla bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga kyrmen ba ngan sa iakynduh ia u shen .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki dih duma .
U Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u pynsmai ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha u Devendra Fadnavis , ha Mumbai .
Mynta baroh ki team ki ioh ia kajuh ka data .
Na ki 89 ngut kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta , 55 ngut ki dei ki nongpang kiba dang shitom bad 33 ngut ki la koit .
Ym shym la ai jingbit ia ka mariang na ka bynta kane ka projek .
U myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Joshi u la jurip ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Karnataka .
Tang hadien ba ngi la ioh ia ka dur kaba shai shaphang ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ngi lah ban iarap ia ki .
Ka iarap ruh ia ka sniehdoh ban rben .
La pynlong ia ka postmortem bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat bad jingstad hyndai kaba riewspah jong ki Veda bad ki riewstad .
Ka phlim ka dei ka projek kaba ar jong u Ram Charan bad u kpa jong u .
U lah ban long khyndiat ha ka liang kaba slem , hynrei u khun jong nga u Forrest un ioh ia kijuh ki lad kum kiwei pat .
Kumba ka long mynta ka Umadevi ka sah ha Malaysia .
Ka Vodafone dang shen ka la pynmih ia ki plan ba la siew lypa da kaba siew T.99 bad T.555 .
U Frmont u la jubab khatduh ha ka 29 tarik u Naitung .
Ki jaka heh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki million tyngka ka khaii pateng kaba shaniah ha ka jingkit mar shabar ri .
Jia aiu ? ki kyntien ba nyngkong jong nga .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba la pyniaid da ka teknoloji .
Ka SPD ka la pynlong ia ka jingkulmar baroh kawei .
Ka jingpynkynriah ia ka elekshon ka la pynjynjar ia ka jinglong jingman .
U aktor u la ioh shibun ki jingai khublei bad jingieid na ki nongpeitkai bad kumjuh na ki kritik na ka bynta ki jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ki ar bynta ki iaid lyngba ia ka surok Compassvale .
Ka Sonia Gandhi ka sangeh na ka bynta u Azaan ha ka por ba ka ai jingkren.
Ym kum kiwei pat ki ri kiba la kiew ha kaba ki iakynduh jingeh namar ka jingbun briew , ka India kam don ia kata ka jait jingeh la kumno kumno na ka bynta mynta , u la ong .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba don jingmut kaba buh jingkylli ia ka jingpynduh ia ka kyndon 370 , tang ka rukom treikam .
8 MP ka camera , ka camera kaba peit sha khmat .
Ym don mano mano ba lah ban khang ia nga ban ieng ban kyrshan ia ki nongshah lehbein .
U Amit Sadh u shah sumar kjat , u dak jingkylli halor ki projek jong u ha ka lawei .
Ngam shym la ai pisa ban thied ia uno uno u MLA bad ngam shym la tyrwa ban leh kumta .
Kaei ka phlim kaba phi khmih lynti ban peit mynta u snem ?
Kan long kaba bha lada un shim ia u bad hikai ia u .
Ka jinglong jingman ka nang jur , la ong uwei u nongshong shnong .
Uwei u hap ban iaid ha kum kane ka lynti marwei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba arsien jong u Myntri Rangbahduh u Modi sha ka Gulf Kingdom .
Ki jingkitkhlieh jong phi kum u nongshong wai uba shngain .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha PGI , Chandigarh .
ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ia kane ka FIR la register halor ka jingujor jong u Karam Singh .
Ka Punjab kam shym la buh wat ia ka bor ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka um .
Da kaba bat ia kum kine ki jingmut kiba laitluid , u Khatami u buh ia lade na ka bynta ka thma pyrshah ia ki jingmut kiba rim hapoh ka tnat bishar jong ka sorkar .
Ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki skul CBSE shabar ri kin hap ban siew T.10 hajar na ka bynta ki phra tylli ki sobjek na ka bynta baroh ar ki klas 10 bad 12 .
Ha man la ka step jong ka jingiaid jong u ha ka jingim jong u hangne ​​ha pyrthei , U Jisu Khrist u la pynpaw janai ia U Kpa jong u uba ha bneng .
La buh ia ki Call Centre ha Mumbai , Delhi bad Bangaluru ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Satluj Public School kaba don ha Sector 4 ha Panchkula .
" " " U Shiv Sena um ju kyntait ia ka niam Hindu bad yn ym klet ruh ia ka ."
Pynbna ka sorkar ia ki kyndon na ka bynta ki drone
U la ioh ia ka jingtbit ha ka jingrwai jong ki ri Sepngi ruh kumjuh .
" " " Ngim lah ban shah ban iai bteng ban wanphai biang sha kijuh ki jingmut kiba rim bad kiba la thait bad khmih lynti ia ka jingmih kaba pher , ong u Newsom ha ka video ialap elekshon jong u . " " "
Ngi kwah ban pyni ba wat ka liengsuin kaba nyngkong kan ym leit thylli bad ruh ban pynthikna ba ngin pyndonkam ia ka kabu ha ka rukom kaba bha tam .
" " " Kum u myntri kam poh iing barim bad u nongialam ba don ka jingkitkhlieh jong ka liang pyrshah , u dei ban kiar na kaba pynphriang ia ki jingtip kiba shun bad kiba lah ban long kiba thok , " " la bynrap biang u myntri rangbah barim .
“Kam long kaba dei,” la ong u Ramdas.”
Ka jingïapher hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa bunsien ka pynmih ïa ki jingeh .
Nga shu kwah eh ba kan don hangne ​​mynta ka sngi ban iohi ia kane , la ong u Boney .
Hangne ​​kumno ki leh ia ka :
Ka IT jong ka ri India ka pynlong 2 . 5 lak tylli ki kam ha US
Pyndonkam ia ka Password Manager ban kynmaw ia kane ka password .
Ka Korea North ka la pynkhihwin ia ka pyrthei
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ba kane ka jingmut kam ai dur briew ia u robot .
Lane hato ngi lah ban mudui ha kum kine ki mukotduma na ka bynta ka ‘ jingpynïapher jaitbynriew ’ ?
Dang shen la thung ia u kum u Principal jong ka kolej .
Ha ka por ba rwai , nga la rai ba ynda nga la leit sha ka klas kaba ar ngan sa iathuh ha ki paralok klas jong nga ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Girish Johar u iathuh ba ka jinglum jingtip kaba sdang jong ka phlim Avengers : Infinity War kan poi haduh 20 klur tyngka.
Ki Secunderabad , Hyderabad , Vijayawada , Guntakal , Guntur wa u Nanded da chimbynta ki ha kani ka yalang lyngba ka Video Conference .
U la ioh ia ka Ph . D . ha ka jingpule ia ki kynhun na ka skulbah London .
Ki jingrwai kum ka Love ka long ka jingpynlut kai ia ka por bad ki Nanga Punga Dost ki la pawnam bha naduh ba la pyllait ia ki .
Ki rangïalehkai kum u Virat Kohli , u Ab de Villiers bad u Yuzvendra Chahal yn sa ïohi na ka bynta ka RCB ha kane ka samoi ïalehkai .
Ngim lah ban shim sting ia ka Bangladesh .
Ha u bnai December 2015 la sdang ia ka jingtrei ban buh ia ka tnum nar .
Hynrei ki nongiakhih ki la dawa ba ka jingdon jong ki nongiakhih ka long kumba 10 hajar ngut .
Ka Kerala ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem .
U khun jong u nongïalam kum u Radhakrishna Vikhe Patil u nongïalam ka Liang Pyrshah hapoh ka Ïingdorbar Thawaiñ u la rung sha ka BJP .
Ka , ka . Ka sure ka long kaba kyrpang .
Bad kumno ngin leh ia kata ?
U Sikka , u Nakra , u Velusamy bad u Sahay kin ai jingtip sha u Rajesh Jejurikar .
Ryngkat bad ka umphniang , ka umphniang ka long ka bynta ba kongsan jong ka umsoh lieh kaba pyndonkam ban pyniakhlad ia ka lignin na ki shniuh cellulose ha ka rukom shna kraft .
La pynkit ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " " U Sukh Ram u ju ong ba ka sorkar BJP kaba mynta ka la mih ha kane ka jylla namar ka jingkyrshan jong u ."
Shisnem hadien ba la sdang ka thma , nga la ioh ia ki kot ki sla kiba pynrung ia nga sha ka kam shipai .
ka khang ia ka imlang sahlang kaba plie .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit ia ka jinglong jong ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki don ki mat niam hangne ​​.
Hato u la ju shakri ia phi kumba nga la shakri ?
" " " Ka nongbah jong ka New Zealand ka dei ka Wellington , bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka ka dei ka Auckland " " " .
U la phet noh haba ka kynthei ka la pynsawa .
Hynrei ki la duh noh ia kane ka jinglong kaba bha tam namar ka jingleh pyrshah jong ki ia U Kpa jong ki uba ha bneng . Hynrei u Nongthaw u la pynrung ha ki briew ia ka jingkwah ban im junom .
Kumta ka long kaba donkam ban pynkynjah hadien ba la ieng .
Kane ka long kumta namar ka jingbym don ka jingthmu kaba biang .
Hynrei u Bat u la ioh ia ka , ruh .
U Manish Sisodia myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka phlim biopic jong u Sanjay Dutts kaba kyrteng ka Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan kan sa paw ha ka 29 tarik u Iaiong .
Ka long kaba sngewthuh ba ki nongpyndonkam internet ki la sngew lyngngoh ia ka jingbha jong ka jingpynmih khubor .
Ia kane ka camp la plie da u sarpanch ka shnong u Narinder Singh .
Ka la dei ban long ka jingeh kaba eh ia u .
Ka lah ban long namar ba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongtrei komishon .
U Mohammad Azharuddin u dei u MP jong ka seng Congress .
Balei ki nongsynshar kim shim ia ka nongrim halor kane ?
Ka jaka ha kaba lah ban sngewbha ia ka shuti .
Ki riew shemphang ha ka liang ka aiñ ki suba ba ka kompeni ka lah ban ïoh be-aiñ ïa ki jingtip na ka jaka buh jingtip pdeng lane na ka jaka buh jingtip jong ka jylla .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh na ki 44 tylli ki tnad kiba don hapoh ka jingpeit jong ki thain .
Ka karkhana ka la thylli noh na ki mashin bad ki tiar jong ka .
Ka France ka la long kawei na ki nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka Finland ha ka por jong ka thma khriat .
Hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka India ka la khot ia ka England ban tied nyngkong ha madan .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
U kpa jong u Adils u Ghulam Hassan Dar u la ong ba u khun jong u u dei u khynnah uba rit paid.
CHANDIGARH : Ki nongialam ka Congress ha Haryana ki i kumba ki lehrain ban iakhun ia ka elekshon sha ka Parliament kaba pynlong ia ka jingpynslem ban pynkut ia ki kyrtong na ka bynta ki saw tylli ki shuki sha ka Parliament ha Haryana .
U shynrang u kynnoh ia ka tnga ba la iakhlad ba ka la rahbor ia ki khun
U la bynrap ba dei ban pynroi ia ka jinglong jingman jong ka jingburom markylliang bad dei ban pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ka jingiakren .
Don kiba la tymmen , hynrei ki i kumba ki dang samla .
U kpa jong ka Maria u long u bym ngeit Blei . ka kmie jong ka ka long ka Katholik kaba riewblei .
Ha ka lawei ha Japan nga sngew ba ka dei ban don ka por ha kaba phi lah ban pynpaw ia lade kum u briew .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka RCB bad u Aaron Finch kim shym la lah ban pynïoh ïa ka kynhun ïa ka jingsdang kaba ki donkam.
Ka long kawei na ki jingleit jngohkai kali ba itynnad tam ha New Mexico , kaba iaid lyngba ia ka jaka ba itynnad kaba u Oppenheimer u kyrmen ba kan pynshlur ia ki stad saian .
Sngewlem ia u PM Modi , President Kovind halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad English . Ka Lokmat . com
Ka jingialehkai ka donkam ia ka jingpyniasoh internet kaba man ka por .
U president u Ram Nath Kovind u la ai khublei sha ki para nongshong shnong jong u ha ka sngi shwa jong ka Diwali .
Ka jingwanphai biang sha ka jingphohsniew jong ka
Hadien pat ki khristan bad ki musulman ki bud ia kajuh ka rukom .
Ki jingrwai ki dap da ka jingduh jingkyrmen kaba kham bun , ka jingsngewsih kaba kham bun , ka jingjop kaba kham bun , ka jingngeit kaba kham bun ha ka bor ba kynja bneng , ki jingsngew kiba kham jylliew shibun .
Kyntait u khun jong u Kader Khan ia ki khubor halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Kader Khan .
Ka Monica Bedi ka la pule ia ka thoh ka tar na ka Oxford University , United Kingdom .
Ka Uzma Ahmed kaba dei ka nong India ka la poi sha ka jingieid bad u Tahir Ali uba dei u nongshong shnong jong ka Pakistan uba ka la iakynduh ha Malaysia .
Katkum ka Fibonacci chart ba man u bnai , u Sensex u ai ia ka marginal positive signal ha kaba sdang jong u bnai .
U Akshay Kumar u la sam ia ka video jong ka Dimple Kapadia katba ka dang shad ha kawei ka jingrwai na ka phlim jong ka Bobby .
" Ha kane ka juk , ki dinosaur ki la roi kum ki kynhun ba heh jong ki mrad khlaw , kum ki " Brachiosaurus " " bad " " " " Diplodocus " " kiba la pyndap ia ki khlaw phlang jong ka Jurassic Pdeng . "
Hadien ka thma pyllaitluid ki nongialeh laitluid ki la pynkylla kyrteng ia ka Tonir Hat kum ka Banglabazar .
Ka jinglah ban pynkhih ia ka jingpynwandur bad ka jingpyndonkam hi la shim ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka rai thied jong ki nongthied bad ka jinglong ba iaineh .
U la long ruh kum u President ka BJP jong ka jylla jong u .
Nga kwah ban shongkurim biang bad ban ioh ia ka iing ka sem .
Naduh ka por Gupta ter ter la shna da ki hajar tylli ki dur ne ki dur nar ha Bengal .
Lah ban iohi ia ka jingkmen jong u briew ba ka don ha ka jingdon jong u ia ka jingkmen bneng .
U la ngam ha ka jingieit ia u Robert .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka formula jong ki lai tylli ki ktien ka long ban kyntiew ia ka jingiadei bad ka jingiaryngkat hapdeng ki ktien ha ka jinghikai skul da kaba pynbiang ia ka jingpule ia ki lai tylli ki ktien .
Hadien ba u Gandhi u la hiar shuki kum u khlieh duh jong ka seng Congress , ka seng ka la byrngem ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat kiba lah ban mih bujli .
10 lak na ka bynta u coach uba la ioh ia ka khusnam Dronacharya u Pullella Gopichand uba la hikai ia u Sindhu ban ioh ia kane ka jingjop .
Ym don daw kaba biang na ka bynta ka jingshongkha bun tnga ha ka pyrthei mynta , bad ngi tip ia kata .
Kine ki jinglong ki long saw tylli ha ka jingbun , kata .
Ki la leh bym kohnguh ia u apostol U Trai jong ki , kumta U la kem ia ki da ka jingkem kaba shyrkhei .
Ka dei shaphang arngut ki kynthei .
" Ka BJP ka tieng namar ba ki jingleh thok kiba la jia ha ki 15 snem jong ka sorkar jong ka party ki la paw pyrthei . " " "
Bun ki khynnah skul kiba ai ia ka jingthew ki shem ba ki jingkylli ki long kiba eh bad kiba palat ia ka kyrdan jingtip jong ki .
Ka kompeni ka don ruh ka jingthmu kaba khraw ban pynmih shuh shuh ïa ki kali ba pyndonkam da ka bording ha ki por ban wan , ryngkat bad ka kali ba pyndonkam da ka bording jong ka Altroz ​​kaba bud .
RA : Te ka CBI kam shym la leh ia ka jingtohkit jong ka ?
Kumba u Guruji u la kyntait ia ka jingmut jong ka jylla pdeng , kumjuh ruh um don jingngeit ha ka rukom synshar paidbah .
Ka dei ka Test kaba 10 jong u ha ka jingim jong u.
Lait na u Salman , ka Saiee bad ka Sonakshi , ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Arbaaz Khan , u Mahie Gill bad u Kichcha Sudeep ha ki bynta ba kongsan .
Wat la ka India ka la soi ia ka jingiateh ba 189 jong ka ILO kaba kren kyrpang shaphang ka hok jong ki nongtrei iing hynrei kam shym la pdiang pura ia ka .
Ki kynhun ai jingiarap kiba trei ha ka pule puthi ki dei ban iatreilang kham jan bad ki nongphetwir Rohingya , kynthup ia ki nonghikai barim kiba la seng ia ki skul bym long sorkar ha ki camp kiba hikai ia ka jinghikai jong ka Myanmar .
Kine ki ar tylli ki skuter thymmai ki don ha baroh ar tylli ki jait 125cc bad 150cc .
" " " Ngin kyrshan ia u kyrtong ka NDA " " ong u MP ka Shiv Sena u Anil Desai "
La ngeit ba ka Shivratri ka dei ka sngi ba ka dur Linga jong u Shiva ka la mih nyngkong eh .
Ka Ordinance ba la mynjur ha ka 21 tarik Iaiong , 2017 .
U Hrithik Roshan u la ak ha ka phlim Koi Mil Gaya ryngkat bad ka aktor ka Preity Zinta bad ka Rekha .
Pynrung biang ia u P K Sasi ha ka CPM district committee
Ki la bud ia ki jingiadei da kaba pyndonkam ia ka Internet bad ki la buhrieh ia ka jingshisha na ki kmie ki kpa jong ki .
Palat 500 ngut ki shipai pahara bad ki shipai CID kin shah pyntreikam .
U kpa jong nga um shah ia nga ban leit sha Boston .
Nga tip ia ki briew kiba la ialong paralok bad ka Natalya Estemirova . . .
Kum u lum uba pyniakhlad ia ka lyer mynstep , ka dome kaba heh ka la kiew na ka lyer kaba don ha khmat jong ki : St . Ka Basilika jong u Petros .
Ngi la phah ia ki nuksa jong u sha ka jaka test .
Mano ba leh ia ka She Hulk ?
U la long u kyrtong jong ka party Saffron ha ka elekshon 2014 sha ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Koraput .
Ki khubor ki la paw ba un jied ia u Shahid Kapoor kum u nongmihkhmat ha katei ka phlim .
Mynta pat balei phim kiew sha jrong lynti , huh ?
Ha kano kano ka rukom ka iakynduh ia ka jingphiah ha la ka jong ka party .
Yn siew ruh ia ki nongshah hikai man la u bnai .
La niew ia u kum uwei na ki aktor ba pawnam bad ba donbor tam ha ka phlim Hindi , uba la paw ha palat shispah tylli ki phlim Hindi .
Ka iing ruh ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
La pynjur ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba la jah .
U Randeep u la leit sha ka Instagram ban pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka jinglong jingman jong u .
Ka Sushma Swaraj ka la ia kren bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka kynhun jong ki Bank ka ai jingmut halor ki ram bad ki rukom treikam kiba iadei bad kane .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha man la ki thliew jong ka nongbah .
Laisen ban die ia ki dawai Allopathic .
Hynrei u slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki ar sngi ban wan .
U Anisur Rahman Milon kum ka Mona
U Mohanlal , ka tnga jong u ka Suchitra bad u khun jong u u Pranav ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïathoh shongkurim .
" " " Hadien ba ki lehnoh ki la iaid lait ia ka nongbah ki la pyllait ia ki koidi na ka phatok jong ka nongbah . " " "
Ha kaba ring dur ia ki jingialehkai suloi kiba kongsan , u Leone u weng noh shibun ia ki jingiakren ban pynleit jingmut kham bun ha ki kam jong ki nongiashim bynta , kaba la long kaba kongsan ha ka por jong ka jingialehkai Mexico kaba pawnam jong ka phlim .
Ki riewstad ki riewlum jong ka ri India streaming ha Hotstar .
Ka nongpynmih pynban kam shym la pyrkhat ba ka sngewtynnad ia u Jackson.
Da ka jingthmu ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ka art jong ka ri Bilat bad ka ri India , kane ka MoU ka ai ia ka nongrim na ka bynta ki projek kiba hadien , da kaba tei ia ki jingiatreilang kiba la dep .
Ka Damyanti Devi ha ka kam SRI jong ka .
Ka jingkhmih lynti jong ka mang tyngka 2018 : Kaei kaba la buh na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah
Haba ka jingsngew jong u briew kam shym la shah hikai bha , kam trei kum ka jingkhanglad ban leh ia ki kam bymman .
Wat la ki Grik bad ki Roman ki la leh shibun ban pynroi ia ka jingstad jong ki kynja kynja um hynrei ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ki kynja kynja shadow .
Nga don hangne ​​ban test lada phi don ka jingsngewthuh , lane lada phi shu pyni nuksa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka tnad kaba donbor tam ha ka ri .
Ka agenda jong kane ka jingialang , nga sngewthuh , ka shong ha ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang .
Ki jingshah thombor ha Paris ki long lehse ki jingshah thombor kiba la pyniap briew tam ha France naduh ka thma bah ba ar .
U Parrikar u la batai ia ka jingjia kum kaba phylla.
Ka Majhgawan kan ioh ia ka kyrdan Nagar Panchayat bad yn pynbiang ia ka jaka ai um ha kane ka thain lyngba ka jingpynpoi um kaba T.371 klur ha ki 106 tylli ki shnong .
Ka la pynmih ruh ia ki jingrwai bad ki poim jong ka Subramania Bharati bad katto katne ki jingrwai jong u ruh la buh ban shad da ka .
Ha ka jaka ban hap ha kum kane ka jinglong kaba ma , ngi dei ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit , to iai pynshisha ia lade kumno phi long .
Tk 800 klur tyngka la shah tuh na ka pisa ba la buh kyrpang ka Bangladesh Bank .
Ka jingïakren kaba eh hapdeng ka BJP bad ka JDU
Ka pyrthei khlaw kaba sngap sha ka liang kadiang ka dawa ia ka jinglong ba iadei bad ka jinglong ba iadei bad ka imlang sahlang .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka dei ka Gujarat napdeng ki jylla bad ka Andaman bad ki ïew Nicobar napdeng ki Jylla Shnong .
U la sngewkmen bad sngewsih shibun eh haba u la pdiang ia ka .
Ka jingthmu jong ka India kaba khlain bor kan sa urlong tang ha ka jingim bashisha jong ki shynrang bad kynthei kiba don ia ka jingkhlain ha ka jinglong , ka jinglong ba skhem ha ka jingthmu bad ka jingaiti ha ka jinglong babha .
Ki nongwan jngohkai ki la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da 5 ron ha Kanpur .
Ngi la ioh ia ka Ring haduh katne, shaduh Rivendell.
Kine ki arngut ki la pynmih khubor ha u snem 2011 haba la iohi ia ki ba ki don lang .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain jong ka Odisha kan sdang naduh ka 29 tarik u September 2019.
" Ka jaka ka lah ban long " " ha " " , " " ha " " lane " " da " " . "
ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u .
Ia ki iing yn tei ha ki jaka sorkar .
Ka la kurup ia ki mar ki mata kiba thymmai kiba shongdor T.22 klur kiba kynthup ia ki mawkordor , ka pisa bad ka ksiar na ka jaka jong u Nirav , u bahaiing bad u paralok jong u ha ka kam khaii u Mehul bad kiwei kiwei .
Uwei u paralok u la bishar ba u Fender u dei u nongpynlong ia ka kynhun, bad u Wisden u la kynthoh ba u ju long kumba u dei u briew uba dei ha ka jaka kaba dei. "
Ka Night Curfew kan treikam , hapdeng ka por 10 baje mynmiet haduh 5 baje mynstep , lait noh tang ha ki kam ba kongsan .
U la kit ia ka jinglut kaba bun na ka bynta ka iing skul .
Bad Um khang ia ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ka Packet ka dei ka unit ba kongsan jong ki jingtip ba la rah lyngba ka network .
Hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei hyndai .
Ym tang ki nongkyrshan , ki para nongialehkai kriket ruh ki la tuid ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta une u nongialam barim ka India .
U la paw ba u la shah pynthut shibun .
Uei u ban pyniakhlad noh ia ngi na kata ka jingieit U Khrist ?
Ka Kong Sitharaman ka la ong ruh ba kam don kano kano ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor haduh mynta hadien ka jingwan jong u khniang jingpang Corona .
Nga la kular ban wanrah ia ka na ka bynta jong phi .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba pyrshah tynrai ia ka jingpynmih ia ka jingiakhih paidbah kaba pynkylla pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar khadar .
U slap jam ha ki surok sor .
Hynrei hadien ka por kaba jur bha jong ka jingsan bad jingroi , ryngkat bad ki jingpynhiar mynsiem kiba jur , ka la beh noh ia u nucleus jong ka . Mynta ka la long ka retikulosit .
U Bhagwan Bansal president jong ka seng jong ki karkhana shna shini ha Punjab u la ong ba ka khajna ba la buh halor u shini ka long kaba heh tam ha kane ka thain .
Hato ngi phet sha U Jehobah ?
Tang hadien ba u Narendra Modi u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka sien kaba ar , la ïoh jingtip ïa ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah thombor jong ki jaidbynriew rit paid na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka distrik ka don tang ar tylli ki jaka shong thaw dorbar .
Ha ki jingialang jong ka PTA bad SMC yn pynsngewthuh ruh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul halor kane ka mat .
U Kane Williamson um dei u briew uba sniew .
Ka phlim ba thymmai jong u Ranbir Kapoor ka Sanju ka la pyniap ia ka pisa naduh ka sngi ba la pynmih ia ka .
U la leit ruh sha ka Pakistan .
Ka Star Sports ka dei ka nongpynbna paidbah jong ka league .
U khun jong nga u la long baroh ha nga .
U la long u paralok ha ka skul heh jong u Ian Johnson .
Ngim lah ban ai ia ka jingtip kaba don ka dor kaba lah ban leh .
Hynrei u MLA ka Congress uba sngewsih u Alpesh Thakor u la pynpaw ka jingpyrshah halor kane ka jingleh .
10 : 00 baje mynstep : 3, 600 ngut ki nongleit jingleit jong ka ri Bilat kiba sahkut ki la thmu ban wan phai na India da ki 14 tylli ki liengsuiñ thymmai ba la siew da ka sorkar UK .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba la pynlong ia ka jingpyniap masi .
Skeet : U Mairaj Ahmed Khan u la lah ban rung sha ka phainal .
Lada ka lah ban ieng , nga lah .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la ong ba u myntri rangbah barim u la pynpaw ia kane ka mat bad ki nongialam jong ka seng .
Ngin sa pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong ngi .
Ia ka projek rel bah jong ka Kochi yn sdang ha u snem ban wan .
Ki umpire kin hap ban deng gloves .
" " " Ha ka por thung symbai to hikai , ha ka por ot to hikai , ha ka por lyiur to sngewbha . " " "
Ka Chowringhee ka don ha pdeng jong ka Kolkata .
Hynrei ki khynnah mynta ki nang duna ia ki .
Ka paw shai ba tang kane ka jingiarap kan ym leh ei ei .
Ki nongialam jong ka BJP bad ka Congress ruh ki la pyrshah ia katei ka jingleh lathi .
Ki pulit jong ka thain Chandipur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingdon ia ki jingkhmih lynti kiba iadei ?
Kane kan pynshlur ia phi ban iaid shakhmat .
Ia ki shipai duriaw la kem ha ka 19 tarik u February .
Ka jingthmu ka long ban buh ia ka node India jong ka network wad bniah LIGO ba la tbit ha ka pyrthei kaba don lai tylli ki node haduh u snem 2024 bad ban pyntreikam ia ka haduh 10 snem .
Ka sniehdoh sawdong ki khmat ka long kaba rit bad kaba jem .
Ka jingpass jong ki skul shimet ka long 98 ngut . 04 katba jong ki skul sorkar ka long 90 . 67 .
Ka Spain ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong
Ha u Nohprah jong u snem 2010 katba u dang leit jngoh ia ka ri India u President Barack Obama u la kren pawnam ha ki nongsngap jong ka ri India ba ka ri India kam dei ka bor kaba dang kiew , ka la dep kiew .
“ Kawei ka kali kaba u Atkinson u la ong ba un nym don ka dei ka Porsche : “ “Nga don jingeh bad ki kali Porsche.”
Bad kawei kaba kongsan ka long ba ka sorkar ka la nang pynjur tang ia ki jingkitkhlieh jong ka lyngba kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ! Shim kum ka nuksa ia ka rep ka riang .
Ka Saina ka la rung sha ka QuarterFinal jong ka Malaysia Open .
Nga dang shu poi ha Vancouver na Paris katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka dei ka nong Rom .
Ka la ap ia ka jingiakhlad na u tnga jong ka .
Kane ka dei ka jingduh kaba shisha .
Ka don ka jingphohsniew kaba ju wan biang .
Hynrei ha kaba kut jong ka prophase , lane ha ka jingshisha ha kaba kut jong ka .
Ki jingsma ha ka kpoh jong ka .
Ki Muslim ki shah pynthut shibun ong u Azam Khan halor ka jingshah set phatok jong u SRK .
Baroh ka long Rs . 52 . 31 lak la mang na ka bynta ki kam ha Navalur , Perumbakkam bad Gudapakkam .
" U Reisch u la batai ia ka The Wall kum " " kham duna shaphang ka jingshem jong ka jinglong bieit ban ia ki jinglong , ki tnat treikam bad ki rukom imlang sahlang kiba pynlong ne pynlong ia ka jinglong bieit . " " "
Nalor kata ka Money Mehta bad ka Priya baroh arngut na ka BCA ki la ieng ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha ka eksamin jong ka skulbah da kaba ioh 86 . 88 na ka shispah bad 86 ngut . 77 percent ki mark , kawei hadien kawei pat .
Kane ka dei thik ka daw balei ba la pynlong kam runar ia ki .
Ka jingkhriat ka la jur haduh katta katta ba u lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong u ba ka rkhiang bad ka kylla kristal katba ka Iyer ka pynher ia ka lyngba ki shkor jong u .
La lap lai tylli ki met iap haduh mynta .
Kumta u Esra u la pynkhreh ia ka jingthoh kaba pura shaphang ka histori jong ka jaitbynriew , kynthup ia ka jingthoh kaba shai bad kaba lah ban shaniah shaphang ka jaitbynriew jong u Judah bad jong u Dabid .
Ka la pyniap ialade da kaba dih palat ia ki dawai pynthiah .
Ha ki khynnah skul jong u ka jingialap jong u kaba ju pynbud biang ka long ‘ ban im bad ban iap na ka bynta ka jingshisha ’ .
U nongaiktien jong ka seng Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ka AIIMS ha Madurai kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadu .
Ka don ruh ka jingsiew kaba Tk 350 klur na ka bynta ka penshon bad ka pisa bai bam jong ki 5, 700 ngut ki nongtrei bad ki nongtrei kiba la shongthait .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surajbhan , u Puran Singh , u Rakesh Kumar , u Lallu uba la tip sin u Gulam Mohammad , u Rajesh Kumar , u Jagdish Prasad bad ka Deena Nath .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingma .
Ngi im harud duriaw .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar u Madan B Lokur ka la pynbna ïa ka rai bad pynkylla ïa ka jingpynshitom katkum ka jingkyrpad ban bishar bniah ba la mudui da u nongshah kynnoh .
Kumta ka jingkular jong ki Baibl ia kawei ka sorkar na ka bynta u khun bynriew baroh ka pynsngewtynnad ia ki .
Ka jing pynkhein ka Pakistan ia ka Indian Air space .
Hadien la kyntiew ia u sha ka kyrdan Secretary jong ka kompeni .
Haduh 14 tylli ki ri Europe ki la beh ruh ia ki katto katne ki nongmihkhmat jong ka Russia .
Ngan sa iasaid bad u ha ka iing dorbar .
Ka jinglum pisa na ka bynta ban shim ia ka jingtreikam jong ka kam .
Kitei ki 8 ngut kiba la lait im ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagroop Singh , u Daljit , u Hardev , u Vajinder , u Gurjant , u Navdeep , u Rajbir bad u nongpyniaid lieng u Gurbhej .
Ngan sa ia kren bad phi hadien .
Ka histori jong ka Mirin Bakhuid ka la nang dum bad bun na kiei kiei kiba la tip shaphang u riewkhuid ka long kaba eh ban pyniakhlad na ki khanatang .
Na ka sorkar pdeng ngi la pynhiar dor mardor da 2 tyngka . 5 ha baroh ar ka petrol bad ka diesel .
Katto katne ki jingpynkylla ruh ki la sahkut .
La u la peep ne em kam pat lah ban tip .
Baroh arngut ki dei ki president barim jong ka seng ki samla pule jong ka AU .
Ki la shift na ka kyrdan ba ki don mynshuwa .
Ka jingshisha ba ki jingktah jong ka bneng mynta ki long kiba bha ka long kaba ai mynsiem .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki nongshah lehbein kiba la klet noh da ka pyrthei :
Ka la pynpaw ruh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka BJP .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la plie ia ka .
Baroh arngut kitei kiba la khlad noh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong ka India hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha kane ka lympung .
Ha kajuh ka por uwei u nongwan rung tuh u la shah siat ha ki shipai BSF ha khappud jong ka pyrthei ha ka thain Arnia jong ka Jammu and Kashmir RS Pura sector .
La thmu ruh ban tei ia ka iing kit mar kaba thymmai .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nongtong dohkha kiba duk .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , u la ong .
Ha u snem 1953 u la ioh ban rung ha ka DJ College ha Karachi .
Baroh ngi hap ban kham husiar .
Kham hadien kine ki ruh ki la sdang ban tyrkhong kawei hadien kawei , haduh ba khatduh ar tylli ki pung kiba jylliew ki la sahkut .
Ka sorkar China kam shym la kren eiei halor kane ka kam .
Ka seng ka la kynnoh ba ka TMC ka la weng noh ia ki poster bad pynpait ia ki lama jong ka BJP .
Kata ka long da ki klur ha ki klur ton .
Ngan pyllait ia phi na ki pop jong phi mynta ka miet .
U Swaraj u la bat ruh ia ki kam ha ka liang ka jingpyniadei , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , bad ki kam jong ka iing dorbar ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
KAEI KA BAIBL KA HIKAI : U Blei u la iathuhlypa ia ka por ha kaba un pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Da kata U Blei Jehobah u la ong ha kata ka briew : Kaei kane kaba phi la leh ?
Ki Web API ki ailad ia ka jingpyniasoh lang ia ki API kiba bun sha ki aplikeshon ba thymmai ba la tip kum ki mashup .
Ka sngewsih ba ki bahaiing jong ka kim pynphai ia ka jingaiti kaba ka la pyni ha ki .
Ka long ka kam kaba eh , hynrei ka dei tang ka lad kaba ngi lah ban im .
Ki la kyrmen ruh ban kem ia ki Spain khlem da tip .
Hynrei ka Netherlands ka la jop lypa lai tylli ki jingialehkai bad ka jingiakhun kaba lai tylli .
Ka plan kaba thymmai ka long ban iada ia ka Miki ha skul .
Ka rukom kaba kham pawnam ka long ban lum ia ka snam na ka snam jong u nongai snam ha ka thliew .
Kine ki ar jait ki seng ki don ki buit treikam kiba iapher .
Bad kaei kan pyni ia phi kaei ka Sngi Jingpynshitom ?
" " " U Nara Narayan u la pynlong ia u Raghudev u khun ka Chilarai kum u nongsynshar jong ka Koch Hajo ka bynta ba shaphang mihngi jong ka ri " " "
Ha ka por ba dang san u khunlung ka sniehdoh kaba jrong ka mih na ka sniehdoh kaba heh . Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba ar kaba mih ha ka por ba san jong ka sniehdoh kaba shadien , kaba la khot ruh kum ka sniehdoh kaba shadien .
La phah ia u sha phatok pdeng jong ka Vijayapura , la iathuh ki pulit .
Kan long ka kot jingtip na ka bynta ki nongpule ha ki por ban wan .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong ka jury .
Ka kalendar ka lah ban kylla , lada ki jingjia ki pynlong kumta , kynthup na ka bynta ki daw kum ki shuti ba hapdeng .
U Modi u dei u nongialam uba donbor .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bad ka bat ia ka jaka jong ka jingsarong ha ka histori jong ka Khammam bad kumjuh ruh ha ka jylla Andhra Pradesh .
Kum ki jaitbynriew , ngi la iatreilang ha ki phew snem ban pynpoi ia ka jingkiew sha ki briew jong ngi .
U Akshay Kumar , U Suniel Shetty bad u Paresh Rawal u ak Hera Pheri ka dei kawei na ki phlim comedy ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Kane ka jingtreikam kan sdang naduh ka 24 tarik u Risaw .
Ka long ka burom ia nga ban kren ha kane ka jingialang jong ki riew pawkhmat ha ka kolshor bad ki riewstad ba pawnam jong ka ri China .
1810 Klur la mynjur kum ki projek pyrshang na ka bynta ki jingpyrshang kiba bniah .
Ha kata ka por , u nongmane u la sngewthuh ba u nongleit jingleit um dei uwei pat hynrei u Trai Krishna hi .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih kumjuh ha ka liang ka pule puthi .
Nga ai khublei ia baroh kiba iadei bad ka jingthaw ia ka .
Ka koit ka khiah , ka mariang , ka pule puthi , ka kam ka jam ki long ki jingeh kiba khraw .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Shabana Azmi , ka Smita Patil , ka Nasiruddin Shah , ka Amrish Puri bad ka Om Puri ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynthup ruh ia kiwei pat ki tiar .
Hooid , u la wanrah ia ki pulit .
Ha kawei pat ka liang ki khynnah ki long kiba eh ban pynbieit , namar ki peit bha bad kim sngap .
Khlem da don jaka thiah , nga ju rung ha kawei ka kali bad sah ha ka haduh ka por mynstep .
Ym lah ban don ka jingroi kaba don jingmut khlem ka jingiashim bynta shiteng jong ki nongshong shnong bad kane ka jingiashim bynta kam lah ban jia lada ym pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Ka jingshisha ka long ba ka Galaxy ka long kaba lieh .
Ki Congress kim shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
Lada ngi ailad ia ka jingim ha kane ka pyrthei ban iap , lehse kan ym don jingim shuh ha ka Pyrthei .
U Tom u la pyrshang ban iam .
" " " Dang shen , katto katne ki dur ba kyrpang jong nga ki la mih ha ka Internet ."
, Italy . Ka kmie tymmen jong nga kaba don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka la sah bad nga la shisnem .
Kane ka element ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban shna ia u nar .
Ka kmie jong ka bad kiwei pat ki para ki la leit shakhmat .
Kumno ka kam jong phi shabar ri ?
Lada nga iathuh ia phi shano u Llewelyn u leit , phi kular ba kan long tang ma phi uba leit iakren bad u ?
Ka jingdih kyiad ka pynlong ruh ia ka jingbun snam , ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
U dei ka bor kaba khraw tam jong ka .
Ka la kyrpad ban leh ia ka jingpeit bniah shwa ba ka kynthei kan ioh ia ka jingpynmih khun .
" Namar ba kane ka jingshah thombor kan pynmih ia ka bynta kaba khatduh jong ka " " jingjynjar bah , " " dei U Jehobah hi uba buh ia ka lynti bad jied ia ka por na ka bynta kane ka jingialehkai . "
Katno ngut ki nongthied kiba kum kita ki don ?
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Ashish Shelar u heh ka BJP Mumbai bad ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Piyush Goyal bad u Suresh Prabhu ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi nalor katto katne ngut kiwei pat ki nongialam .
Ki Jingthung Board : ban pynthikna ba yn thung ia ki briew kiba tbit tam ha ka board , dei ban pyndap ia ki kam board lyngba ka jingwad bniah .
Peit ia ki jingtip ba la khmih lynti , ki jingdonkam bad ka dor .
Hadien kane ka jingpeit bniah ba nyngkong , ka kynhun ki riew shemphang nabar kan peit bniah ia ki aplikeshon laisen jong ki bank .
Katba ka BJP bad ka BJD bad ka Congress ki la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka lok Sabha konstitwensi .
Lyngba kane ka jingleit , ngi nang bad mad ia kiei kiei kiba thymmai .
Ki jaka sumar ha ka jaka sumar bad pule puthi jong ka Longwood bad ha ka jaka sumar bah jong ka Massachusetts ki iadei bad ka skul sumar jong ka Harvard .
Sangeh noh ban leh kum ka pdeng jong ki kam lehnoh ong ka India ia ka Pakistan .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka Mishon Teknoloji kaba hynriew halor ka jingpynroi ia ka dud ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong lyngba ka jingpynbha ia ka jingmih jong ki mrad bad ka jingpynmih dud kaba kham bun .
U la iaroh ruh ia ki doktor bad ki nongai dawai jong katei ka tnad kiba la shakri ia ka longbriew manbriew .
Ki tyrpeng jong ka Jinglong ha kawei ka sngi kin pynbor ia ki phareng ban iehnoh ia ka hima India jong ki . ?
Haba ka seng ka la ioh lad ban pynieng arngut ki dkhot ka Rajya Sabha na Kerala ka la jied ia u Suresh Gopi bad u Richard Hay .
Hynrei ka Rome ka la leh stet . Hapoh lai bnai 30 000 ngut ki shipai ki la paw ha katei ka jaka ba la ialam da u nongsynshar Roman jong ka Syria u Cestius Gallus .
Ia ka National CSR Awards la seng da ka tnad jong ki kam ban ithuh ia ki jingthmu jong ki kompeni ha ka liang ka CSR ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi kaba neh .
Ki long kiba iadei bad ka mariang bad kiba lah ban shah ia ka um .
Ka kompeni mynta ka dang shah teh ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynduhnong bad ka jingshah pynduhnong .
Ki pulit kim shym la lap satia ia ki sakhi , haduh mynta .
Nga la shu kylla jingmut .
Ko samla pule ka ri India phi dei ka lawei jong ka ri India bad ka ri India ka dei ka lawei jong phi .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynjlan ia ka thup kyrdan jong ki kyrdan ba khatduh .
Hynrei ka pub kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
U khniang jingpang uba pyniap briew u la ktah jur ia ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ha kaba bun ki jingiakop la pynkynriah noh ne la pynlong ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka kolej sumar ha Kozhikode .
La kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynjari ia ka kam na ka bynta ka iing na ka bynta ki nongtrei jong ki riew shimet .
Ki rel hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 12 baje mynmiet bad hapdeng ka por 4 baje janmiet haduh 9 baje janmiet ki long tang na ka bynta ki jingshakri ba kongsan .
Ka kamra hotel kaba don ka kamra shet kaba don ki jingkhang rnong .
U kwah ban mih , ban fuck ia u .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki bor synshar jong ka Dera ki la pynkylla katto katne ki hard disk shwa ban talasi ha ka HQ ​​jong ka .
Kawei ka jingjop opera jong u Prokofiev ha ka jingim jong u ka long Ka jingieit ia ki lai tylli ki sohjew , kaba u la thaw na ka bynta ka Opera jong ka Chicago bad hadien kata la pyni ha ki phew snem kiba hadien ha Europe bad Russia .
Nga shu pyrkhat ba ki mihkhmat ia ka seng sain pyrthei kaba pher bad ka jingmut jingpyrkhat kaba pher , u la bynrap .
Ia ki dur baroh la pyni lang ha ka snem 1976 .
Ha u bnai December 1946 u la pynmih ia ka amendment bill ha khmat ka parliament ban trei bad kren ha ka parliament ha ka ktien hindi bad nangta u la pynkylla ha ka ktien phareng na ka bynta baroh ki dkhot ka parliament .
Katkum ka jingong ki nongdie jingdie , ka jingkylla dor jong ki jhur na Tamil Nadu ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Hynrei kiba bun na ki ki don ha ka dur kaba sniew .
La iathuh ba 4ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kaba dei ban ai jingiaroh ruh ka long ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la ailad ia kum kine ki jingjia ban pynduna ia ka jingsngewrit jong ki na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jaka peit bniah jong ka Palam ka la buh jingthoh ia ka jingshai ha ka 50 meter ha ka por 8 . 30 baje mynstep katba ha ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung la lap ba ka don ha ka jingjrong kaba 350 m .
" " " Ngi kyrpad ia ka jingtohkit kaba kyrkieh bad ngi khot ia ki tnad treikam jong ka thain bad ka sorkar pdeng ban tohkit ia kane ka jingshah thombor kum ka kam runar ba shun " " la ong u Kaur . "
Ka dei kawei na ki nuksa ba nyngkong eh ba la tip shaphang ka jingtei ia ki tempi Hindu ha Bangladesh .
Ka jingsoi ia kane ka jingiateh ha ka snem 1648 ka la pynkut noh ia ka thma laiphew snem bad ka la kha ia ka Europe kaba mynta kum ka dewbah jong ki ri kiba synshar hi .
Ia kane ka khubor la pynbna da u nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng uba pawnam u Taran Adarsh ​​.
Ka Denmark ka la pynlong ïa ka France ban ïakhaid khlem thep kol bad u Christian Eriksen u dang ïai bteng ban pyni ïalade kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Bun ki ophisar jong kane ka tnad kiba la shah pynkynriah kam mynta u snem ki la dep ban ioh jaka .
U CEO ka facebook u Mark Zuckerberg u la pynthikna ia kane kajuh .
Step 3 : Pynrung ia ka kyrteng kaba thymmai ha ka synduk Kyrteng ba phah , nangta nion Save .
La kem ia u pulit ba shah kynnoh .
Kaei kaba ka Telangana ka leh ka long kumjuh .
La Kem Ia U Khun Khun U MLA Ka BJP Haba iadei bad Ka Jingleh Beijot Ha UP .
Kumta , wat la ka jingstet , ka dei ka field kaba khlem sngur , ki lynti um kim kylla namar kane ka long ka , kane na ka bynta kane ka jinglong kam kylla katkum ka por .
Ha kane ka sngi u BG Acharya u Project Director jong ka DRDA u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan .
Ka party kam bud ia kino kino ki kyndon .
Ka jingjngai jong ka rukom peit ka long ka jingthew haduh katno ka rukom pynïasoh ne pynïapher ïa ka jingshai .
U la rah ruh katto katne ka pisa bad u .
Kumno kiba sah jong kiba la pynsleh ki bud ïa ka nuksa jong u Dabid ban shaniah ha U Jehobah ?
Arngut ki MLA jong ka seng Bharatiya Tribal Party kim shym la wan ban thep vote .
Ha ka lynti ban leit phai sha la iing , ki la shah aksiden kali .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban jop ia ka jingkhuslai .
Kam long kaba suk ban tackle ia kine ki nongialehkai ba pawnam .
Ka China bad ka Japan kin ïakhun ha kiwei pat ki Semi .
Nga lah ban leh kham bun kiei kiei .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la sangeh noh ban bam ja miet bad ban sngap jar bunsien hadien ba ka seng jong u ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha Bihar .
Ka tnad treikam jong ka US ka la kyntait ban kren eiei .
Palat 13 000 ngut ki briew ki la soi ia ka Jingkylla . org ka dorkhas kaba kyntu ia u Lat jong ka Tokyo bad ia ka komiti ialehkai Olympic jong ka Japan ba kim dei ban pynjot ia ka bynta jong ka Kasai Rinkai Park ban tei ia ka madan ialehkai lieng .
Hynrei ka kam shna kam shym la sdang .
Ia ka rukom pyniaid pisa la pyniaid da ka bank pdeng , ka Bank jong ka Ri Burundi .
Ngi tip ba ka long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba ka sorkar kan shim khia ban khanglad ia ka jingshakri jong ngi .
Ki Railways ki la pynshai ba katei ka jingpynslem ka dei namar ba dang iaid shakhmat ki kam maramot ha Guntakal , South Central Division .
Hooid ki don ki briew kiba ai jingmut ia nga ba leh katba lah ia ka kam namar phi dang samla bad kane ka dei ka por .
U Dr Bhamre u la leit jngoh ruh ia ka HQ ​​EAC , Shillong bad bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ka Command .
Ka rukom ka long ban pyniasoh lang ia kine ar tylli .
Ka don ka por ba tang 6 tylli ki liengsuin ki ju hiar ha Raipur ha ka shisngi .
Ka jingpynkylla na ka skhim khajna ton .
" " " Hapoh u Constantine , ka niam Khristan kam shym la long ka niam kyrpang jong ka jylla hynrei ka la ioh ia ka jingsngewbha jong u syiem namar ba u kyrshan ia ka da ki jingmyntoi kiba sngewrit " " "
La kem ia u nongniah jong katei ka kali bad la register case .
Ka jingmih ha u snem mang tyngka 2009 ka long T.233 klur tyngka .
U dei ruh u nongseng bad u chairman jong ka Charity Alliance ka seng kaba don bynta ha ki kam ai jingiarap bad ka jingbha jingmiat ha ri India .
Ha kane ka prokram ai jinghikai , ki la don haduh 40 ngut ki nonghikai kiba la iashim bynta .
Ka sorkar ka la dei ban pyndonkam da ki liengsuin ban synreit dawai pyniap khniang , ki la ong .
Ka jingshah thombor ha u snem 2009 ha ka kynhun ialehkai kriket ka ri Sri Lanka
" " " Ka jingtei jong ka ri India ka shong tynrai ha ka histori , ka kolshor bad ka niam jong ka " " " .
Ki shipai ki la siat biang bad pyniap ia u .
La dang wad bniah shuh shuh , bad la pynwandur ia ki rukom sumar ban pynsuk ia ka jingkylla .
" Kam lah ban leh ei ei ka jingpynjot , em ? " " "
U Clyde u long uba jrong met , uba don ki shniuh bad ki khmat kiba dum . U la batai ha ka kot khubor Awake ! :
U la don hapoh ka jingktah kaba jur jong ka kyiad .
Him : Nga la bunkam .
U dei u MLA ka BJP bad u myntri ka pule puthi ha ka sorkar Assam .
Ki karkhana , ki karkhana bad ki kper kiba bun ki la roi ha ka shnong haduh ba ka jingiakhun kaba don hajan na Durham ka la pynjot ia ka kam shna duma jong kata ka thain .
Baroh , ngin sa iakynduh ha ka taiew ban wan .
Ka Council ka kyntiew ia ka jingkiew jong ka kam shna cement ha ri India , lyngba ki lad ki lynti bapher bapher , da kaba ai pisa na ka bynta ki kam pynroi .
Ka jaka pule jong ka Institute ka long ka kynhun jong ki jingtei kiba rim bad kiba thymmai kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh bad kaba jyrngam .
" Kine ki " " jingkhein ba la pynlong kyllum " " ki paw ha ka theorem ba la pynlong kyllum jong u Newton . "
Ka khun jong u ka shong ha Pune .
Da ka kyndon III jong ka snem 1807 u Lat u la sangeh noh ban long u nongbishar .
Kumta kam don jingmut ban iakren ia ka .
Da ka Sngi kumba ka paw ha ka burom .
Ka wah contry jong ka inida kam dei ka wah ganga , ka long kaba pura bad ka jingstad hindi ka long kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ban pynroi ia u briew .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL.
Ka aktres na Bangladesh ka Rafiath Rashid Mithila kaba dei ka tnga jong u Srijit Mukherjee ka la buh ia ka dur jong katei ka jingai sngewbha kaba la ai da u myntri rangbah ka jylla .
Ka kynhun baroh kawei ka ap ia ka jingkhang dam ban kut noh .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ka bhah jong ki surok bah jong ki jylla ka long 25 percent na baroh ki jingjia aksiden bad 27 percent na baroh ki jingjia ba sngewsih .
Baroh la kem 37 ngut ki Rangbah Khristan na Luanda bad la phah ia ki sha u So Nicolau .
U Musharraf u la shah kynnoh ba u la ai ka jingpahara kaba khlem biang ia u Bhutto .
Hato kim shym la pynlong ia ka jingkha jong phi bad ki la pynbiang ia phi ? Hato kim shah pynkhih da ka jingieit ia phi ?
" Ngam kwah ba kan long tang ka phlim Tamil " ", ong u nongshna phlim uba la iakynduh ia ki nong Gujarat , ki nong Maharashtra bad ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew ha ka jaka . "
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kata " .
Tang ha ka shiteng spah snem kaba 19 ki la don ar tylli ki khana haneng .
Ia ka Kedarnath la ker sawdong da ki nala jong ka wah Mandakini bad wah Saraswati kiba iakynduh hajan ka shnong .
La ai jingmut ban siew bai lutksan kaba T.15 lak na ka bynta kawei pa kawei ka jingiap bad T.5 lak na ka bynta ki mar ki mata kiba la shah pynjulor .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ka por ba U Khrist un aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u , ynda u la pynduh noh ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh .
La khot ruh ia ki pulit bad ki kynhun kit nongpang .
Ngi donkam ban pynkhih ia ka imlang sahlang jong ka Mexico , .
Ka hap ban iaid lyngba hynriew tylli ki wah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka tnad pla tyngka ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kumno la shna ia kine ki kyndon ?
Ai por ia u khynnah katto katne .
Ka Congress ka tip ba kan rem .
U President u la ong ba ka ri jong ngi ka dang kiew bha bad ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ia ka result yn pynbna ha ka 22 tarik u Naiwieng .
" " " Watla ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei hynrei ka duna bha ban thaw sorkar ."
U Blei u lah ban ai jingiarap kaba khraw ia ki shakri jong u . U Nongthaw jong ka pyrthei u la ong ia u Isaiah : Kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh pat ia ka bor .
U Ferguson u la kdew ba katei ka jingkhang ka long kaba beain bad kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , namar ba ka leh bein ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
Mynta kine ki nongphetwir ki la kylla long ki nongphetwir biang ha Sri Lanka .
U la bynrap , Shwa ban pynkhein ia ka da ka Ms Clifford bad u nongiasaid ain jong ka , kane ka dei ka jingiateh shimet .
Shuh shuh , ki Khristan ki la iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah ne ki jingeh kiba jur ha ka iing ka sem .
Utei u masi ruh u la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi dei ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka petrol .
La lap ia ka met jong ki khynnah kynthei ha ka pla
Kiei ki jingjia kiba kongsan kiba la pynmih da kata ka jingpyrta ?
5 klur la pyntip ha ka snem ba la dep .
ka jinghap slap kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long ha ka snem 1958 .
Ka Kerala ka dei kaba ar ha ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang hadien ka Maharashtra .
Ka Gunja Kapoor kaba batai ïalade kum ka curator jong kawei ka YouTube channel ‘ Right Narrative’ bad la bud da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongïalam ka BJP u Tejasvi Surya ha ka Twitter .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u , ‘ ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pynjah burom ia ka synshar paidbah sa shisien .
Khublei shibun ia phi Vinod Khanna na ka bynta ki phlim .
U Paul u la ong ha u rangbah shipai bad ha ki shipai , “Lymda kine ki sah ha ka lieng phim lah ban lait im .”
Kaei ka mon U Jehobah na ka bynta ki briew jong u ?
Ki ri Moab bad Ammon ki la shah pynjot kumba U Blei u la pynjot ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah .
Ki daw jong ka jingpynsangeh ki long kiba bun jait .
Ha ka 11 tarik u Jylliew 2011 la pyntreikam ia ka rukom buh por ban pan visa online bad ka rukom pynbeit ia ki mukotduma ban pynbha ia ka jingshakri ia ki bar jylla ha India .
Nalor kata , u PM Modi un buh ruh ia u maw nongrim jong ka Atal Bihari Vajpayee Medical University .
Kane ka kam ka la pynsleh ia nga da ka jingieit kaba khraw .
Uei u Director ba shipor ?
Uwei u la iap , uwei u la mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha ka scooter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah khubor sngewlem sha katei ka longïing ha ka ktien Telugu .
Kaba la pynkmen shibun ia nga ka long ba nga la iarap ia ka kynhun ban leh bha ha kane ka por .
ka kynhun ki briew kiba iaid na ka liengsuin kaba rit
Naduh ba la shim ia ki lad ki lynti , ym shym la don kano kano ka jingjia lehnoh ha kine ki lai snem ba la dep , la ong ka jubab ba la thoh na ka tnad treikam jong ka China ha ri Bilat .
Kiba bun ki distrik jong ka jylla kynthup ia ka thain Gwalior Chambal ki don ha ka jingshah ktah ha ka lyer kaba jur .
Bad kumno Elisha phi lah ban pynbeit ia ka jingiadei ?
U Rajamouli u la kylla long u khlur ba khraw tam jong ka ri India : U Karan Johar .
Ki don ka bor ban pynkylla ia ka dustur bad ban seng ia ka dustur kaba thymmai .
La ka long u Rohit Sharma, u Shikhar Dhawan ne u Virat Kohli .
Ka ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun briew da kaba don 100 klur ngut ki briew .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lait na ki nongïalam , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Vivek Oberoi , u Manju Warrier , u Prithviraj Sukumaran , u Tovino Thomas , u Indrajith Sukumaran , u Saniya Iyappan , u Saikumar , u Kalabhavan Shajohn , bad ka Nyla Usha kum ki nongkyrshan .
Kine baroh ki pynshisha ba ka ri India ka don kawei na ki kolshor dawai jingthung kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka dkhot jong ka iing dorbar ka Smt . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Santosh Ahlawat , u Professor Brij Kishore Kuthiala na ka Mass Communication bad u Shri Kamal Patel myntri barim ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei kumno ka kyiad ka la ktah ia ka jingim jong u Bobs ?
Ka kynhun paidbah ka don ki account ha ka Bank of Maharashtra , ka Bank of India bad ka ICICI Bank .
Lait na u Dr Navjot Dahia , u Rajinder Singh Johal , u Kuldip Cheema , u Satpal , u Santokh Bassi , u Raj Kumar Raju bad u Paramjit Bharti .
" " " Ka jingkhein briew kaban sa wan kan long ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India ."
U Willy Wonka u dei u khun jong u doktor bniat ba pawnam tam jong ka nongbah .
Ha ka jingialang PRAGATI ba khatduh jong u snem 2019 , 9 tylli ki projek kiba shongdor palat Rs .
Ngi la trei ban thaw ia ka ain kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im bad ka jingshngain .
Ki khusnam ki ithuh bad ai burom ia ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei ha ki 12 bnai ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ruh ia ka state counsellor ka Daw Aung San Suu Kyi ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba iahap lang .
Kaei ka jingbatai jong ka jinglong ba neh ?
Baroh arngut ki la shah pynthikna ba ki dei ki nongpang dengue .
U Piranesi u ngeit ba ka jingthmu jong ki jingpynwandur shynrang ka long ban rakhe ia ka jinglong shynrang bad ka bor pynthymmai ia ki shynrang .
Nga la iakren wat bad u Lt . U Lat ka Delhi bad u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka jingpynhiar dor ka wan hadien ka jingkiew dor lai sien ba bud ha ki bnai .
La khmih lynti ba ka ain Model lada pdiang da ka Jylla kan wanrah ia ka jingroi ha ki kam khamtam ha ka kam die marbam , IT , kam pdiang sngewbha bad ki jingshakri .
Nangta , ngin sa sdang ban pyntreikam ia ki jingthmu ban tei ia ka kynroh ha shilynter u pud u sam jong ngi ba shathie .
Ka jingialang ka ai ka lad ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong u snem ba la leit noh bad ban iamir jingmut halor ki mat kiba mih khlem kano kano ka jingkhanglad ha ka kyrdan .
Bad hangne ​​, nga donkam ban panmap namar ba nga la khanglad ia ki jingkynthoh jong nga tang ha ki kyndon jong ki para kynthei para shynrang .
Ha u snem 2009 la pyntreikam ia ka jingkhang jong ka pyrthei ban pyndonkam ia u lindane ha ka rep ka riang hapoh ka jingiateh jong ka Stockholm halor ki jingpynjakhlia kiba neh .
Jied ia ka kyrdan jingiada jong phi .
Ka jingiateh jong ka Rafale kam shym la jia ha ka por jong ka UPA .
Haba phai sha ki thain Baltistan bad Gilgit , u la ong ba haba pyrkhat ia ki jingleh be-ijot jong ka Pakistan ia ki briew ha kine ki thain , ki lah ban pyniasoh shen kum shi bynta jong ka Ladakh .
Ki pulit jong ka Vasco ki dang wad ia u nongshah suba ha ka jingshah pyniap jong ki welder
" " " La lap ia ka kot pyniap ialade ha kaba ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia lade na ka bynta ka jingiap jong ka " " u la bynrap . "
Ki don shibun ki jingpynkhreh ban iada ruh , kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka jingpeit bniah ia ka jaka ba jngai , ka jingiarap ban ieng kali , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad kiwei kiwei .
Bad lada phi die sha ki nongthied kiba dei ki kmie ki kpa .
" 9 Kum ki nongaplangbrot kiba ieit , kine ki " " jingai ha ki briew " " ki iarap ban pynneh ia ka jingiatylli jong ngi ."
Ia ki jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri la pynlong nyngkong eh ha u bnai Nohprah 1973 .
Ka hospital ka dang sahkut bunsien da ki nongpang .
U Rahul Gandhi un nym lah ban leit hi dalade sha ka jingialang , hynrei ki nongialam ka seng Congress kin mihkhmat ia katei ka seng .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii be-aiñ ïa ki drok bad ki jingktah jong ki ka dang long ka jingeh kaba khraw ïa ka pyrthei .
Nga la sngew ia ka jingeh khyndiat mynta ka sngi , hynrei mynta mynta nga sngewskhem ban rung ha ka top ten .
Phi tip katno kane ka sad ka shongdor ?
Hynrei shwa ban lilam ia ka IPL 2020 la pyllait noh ia u da ka kynhun .
U Myntri ka tnad Transport u Krishan Lal Panwar u la ong ba kane ka lad haduh mynta ka long tang na ka bynta ki bos Volvo .
La lum ia ki sertiphiket na man la ki jaka da ka jingthmu ban shna ding ia ki .
11 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Pakistan
Ka seng ne u nongialam um lah ban shim ia ka rai kaba ia pyrshah ha kaba iadei bad ka elekshon .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ym don ba kren shuh shaphang ki mat ba shisha .
Ka China ka pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur hadien ba ka US ka la pynngat ia ki kompeni China da ki kyndon ban thied ia ka umphniang Iran
U la ioh ruh ban shah jied ha ka shuki jong ka Kadapa Lok Sabha ha u snem 1999 bad 2004 .
Ha kata ka snem , u la pynjah burom ia kawei ka bor pyrthei bad u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw .
Ngi dang donkam ban husiar bad ban iada .
Ki long ka jingim bad ka mynsiem jong ka hi .
Kolej Ka jingmih baroh jong baroh ar tylli ki klas ka long 100 na ka shispah .
Ki nongiashim bynta kin ioh bai lutksan , bad ki don ki kyrdan bai lutksan bapher bapher katkum ka jinglong jong phi ne em bad ka NASA .
Ka la pawnam ha Maldives ha u snem 2014 hadien ka jingshon dur bad uwei u nongshim dur na Maldives .
Kane ka dei ka kot kaba treikam bad kaba lah ban leh , ong u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Em . Nga sngewbha ban trei bad phi !
Ka long na ka bynta ban pyndonkam ia u Chair ban iarap ia u katba u dang khot ia kiei kiei kiba la thoh ha ka kot Agenda jong kata ka sngi .
Kiei kiei kiba lah ban ktah ia ka jaka kaba ngi shong ?
Ka Tourmaline ka la leh ia ka kam ban pynduh ia ki phatok lyngba ka video kaba la ai kyrteng Ym don mano mano ba lah ban pyndonkam : ki rukom leh ba man ka sngi jong ka jingpynduh ia ki phatok , ryngkat bad u Dean Spade .
U Mahendra Singh Dhoni u la pynneh ia ka kyrdan jong u ha ka kyrdan No .
Ka jingpule kam ai sakhi , shisha , ba ki gay ki lah ban kylla .
Nga leit kylleng ka pyrthei da ka baicycle .
Ngi la duh ia kane ka kabu ha ka spah snem kaba 20 .
Naduh u bnai Risaw , 2014 la pynrung ruh ia ki jingtip shaphang ka jingpynmih bording na ki tyllong bording kiba lah ban pynthymmai .
Ia ka jaka ba u Glck u la shong shnong la tip ha kata ka por kum ka Livonia bad la synshar da ka Sweden .
U virus u saphriang ruh na ki briew sha ki briew .
" " " Ngi dang bud bniah bha ia ka jinglong jingman ha China ."
Kine ki projek bor ding kin kyntiew ia ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ka thain shatei lammihngi bad kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
" Ngam lap ei ei kaba bakla ha ka ." " "
Ka sorkar kam shym la don shisha ka lad .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban mad ia man la ki bynta naduh ka jinglong mynsiem haduh ka teknoloji ha Kumbh .
Ngim lah ban shu ailad ia ki kot khubor ne ki jingpynbna radio ban leh ia ka kam . Da ki hajar ngut ki Khristan kiba iaineh shynrang , kynthei bad ki samla ki la pdiang ia kata ka jingkitkhlieh .
Pynkhih ia ka khmat jong phi da ki jingkhih ba kyllum , bad sait hadien 20 minit .
Ha kane ka sngi la pynlong ar tylli ki jingialang .
Na ka bynta ka snem mang tyngka kaba hadien , la pynduna ruh ia ka jingkhein da 0 . 3 na ka shispah sha ka 7 . 2 na ka shispah .
Haba U Trai Krishna um shym la wan phai ka la jaw ummat kaba la pynlong ia ka eriong kaba jur bha .
Ka ben ha kane ka kper ka ai ka jaka kaba shngain ban shong .
Pule ruh : Kan tohkit ia ka jingiateh jong u Rafale lada ka Congress ka wan ha ka bor , ong u Rahul Gandhi .
Ha ka 25 tarik u Jylliew 1998 la pynkit noh ia nga sha hospital da ka jingpang kaba jur ha ka kpoh jong nga .
Ka laddu ka shongdor kumba lai lak tyngka .
U la ioh ruh ia ka jingpang shini .
Haba kylli shaphang ka bynta jong ka Dikshit , ka Chacko ka la ong ba ka la pynsngew sha ki nongialam ka seng ba kam kwah ban ialeh elekshon bad ba kan ialap elekshon na ka bynta ka seng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka president ka BJP Mahanagar ka Neelam Sehgal .
U la thoh , u la pyniaid bad lada ailad , u lah ban long u aktor uba phylla hynrei donbok ba um shym la kwah ban leh kumta .
Ha ka jingthoh kaba hadien , ka khring ïa ka jingpyrkhat shaphang u nongthoh khubor bad nongthoh khubor laitluid jong ka Cuba , u Luis Felipe Rojas , uba la paw ha ka jingthoh jong ka Amnesty International .
Kaei kaba la pynlong ia u ha kaba kut ban kwah ban kylla ?
U Sharma u la pdiang ruh ia ka jingong jong ka NSA Ajit Doval ba ki briew kim shaniah ia ki shynrang kiba phong uniform ki briew ki artatien ia ka jinglah bad jingthmu jong ki pulit ka nongbah Delhi.
Ki don katto katne ki dak jong ka jingkiew kaba paw .
Khlem pep ki bor pyniap briew jong ki Blei kin bret khlem jingleh niam ia ka niam lamler sha ka thliew jong ka jingduh jait bymjukut .
" Ngi la ioh kem ia u nongshah kynnoh bad ngi la ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T. 13. 40 lak kaba khia 383 gram , 422 gram ka rupa bad T. 1. 70 Lak ka pisa tyngka na u " " "
Kane ka jingsngew jong ngi shabar ki pud , ka long kaba kyrpang ha ka ri India .
U la buhrieh ha ka shnong hi .
Hato phi la pyndep ia ka kam iing jong phi ?
Ha ki sentens kiba shai bad kiba lyngkot , khlem ka jingkren stad ne jingsngewtynnat , u Mr . U Tilak u la kren haduh ba ki khlur kin shai bad uwei u la pynmeh ia ka sharak hajan jong u .
Ia ka pisa ba la phah kumta la pynpoi sha ki account jong ki nongioh jingmyntoi stet lyngba ki 207 tylli ki tnad jong ka bank .
Ngi peit ban iohi katno ngi la nangroi .
Hato nga la pynkylla ia ka jingieng jong nga ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka dei ka tnad sumar kaba ha khlieh duh ha ka ri .
Ka long kaba iasyriem bha bad ka dohkha Salisbury .
Kine ki pyni ia ka jingkhlain ne jingjem jong ka .
Ka jingpynshisha ia ka jingtreikam jong ka jingkhein jingdiah ne ka jingbud ryntih jong ki jingtreikam da kawei pat ka rukom treikam kaba kum kata .
Ka India kam don bynta ei ei ha ka Maldives : Ki lad pathai khubor jong ka sorkar China .
Pynbna kyrtong ka AAP na ka bynta 6 tylli ki seat ha Delhi
Ia ki tiar la pyndait , pyndait ne pyndait lang ha ki rukom bapher bapher .
Ka phone ka kyrshan ia ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh .
Hynrei ki don kiwei pat ki rukom kiba print na ka jaka kaba jem bad kaba ryntih .
Kaba khatduh eh , kaei ka jait jingiadei kaba phi kwah bad ka India ?
La antad ba kumba 10 ,000 ngut ki nongtrei kiba trei ha ki temple bapher bapher ha ka Jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngam shym la ai jingtip ba pura
Ngim kwah ban ai ia ka jingialehkai .
Na ka bynta jong nga kane ka jingiaseng jong ki Divyangjan ka long kaba khuid bad kaba kyntang shibun .
Ki heh jong ka Metro ki hap ban rung sha kane ka bynta .
Ha China , ka la dep jia .
Pule ban tip ia kaei kaba la jia .
Ka slip jong ka jingpynkylla kam ka dei ka jingpynbna jong ka jingpynkylla kam .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka met jong ngi .
Ka U . S . ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingiateh ha ka 7 tarik u Risaw .
U coach jong u Kuldeep Yadav naduh dang rit u Kapil Pandey u la ther tyngeh ia ki nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka India halor ka jingbym ioh lad ia une u chinaman spinner ha ka kynhun ialehkai Test .
Kumta la ong u nongpeit bniah ba hakhmat eh jong ka Nicaragua haba u batai balei ba u sngew ba ym lah ban pynduh ia ka jingbamsap jong ka sorkar .
Ryngkat ki la seng ia ka American Gasol Co . , u nongdie marbam ba nyngkong eh ia ka propane .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki Khristan kiba la tip ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka pynkylla sha ka jaka hapoh jong ka kaba long kumjuh bad kiba bun ki jingai hatchback ba la ju pyndonkam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U ju leh ia kane ka kam hi .
Mynta ka sngi ka jingitynnad jong ki mawkordor kam dei shuh ka jingbuh kyrpang jong ki hima bad ki riewspah bha .
Ka jingïakhih ba 62 jong ka TB
Ka jingpyrshah ia u .
Nga la pyrkhat ba lehse phi lah ban . . . kham bha ban iada ia ngi .
Ngam ju leh ia kano kano ka kam kaba kyrpang .
Ym pat don rai ban pynjlan ia ka lockdown haduh mynta .
U Lalit Modi byrngem ban mudui ia u Rahul Gandhi namar baroh ki Modi ki dei ki jingkynthoh.
" " " Nga ai khublei ia ki briew jong ka Punjab ."
U Director jong ka World Bank ha India u Junaid Ahmad u la ong ba kane ka jingai pisa ka long hapoh ka ain pynroi jong ki nongai ram kiba bun jait , kaba long ka jingkyrshan beit beit ia ka mang tyngka .
U Myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba yn pynrung ia ka jinghikai akor kum ka sobjek na ka bynta ki khynnah klas VI haduh XII .
Lait na ka jingthoh blog , kaei pat kaba phi la trei ?
Ki nongtrei ka ITI , ki samla pule ki pynrem ia ka sorkar Punjab .
La jan 20 percent ki nongthep vote ha katei ka jaka ki dei ki Muslim .
Ka sorkar Bush ka wad ruh ban pyniasoh bad ki sengbhalang kiba pyrshah hapoh ka Iran .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shankar bad la pyni ruh ia ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka aktress ka Anushka Sharma ka ong ba ka dang don ka por kaba itynnad bha ha ka jingim jong ka .
U briew uba janai u don ka mon laitluid bad u lah ban bud ryntih ia ki jinglong jong U Blei .
Ka blab khlem kano kano ka jingkitkhlieh .
U Modi u la iehnoh ia ka kam CM ka Gujarat
Ka Affidavit ka ong shuh shuh ba ka Monica Bedi kam shym la ai ia ki kot ki sla kiba pyni ia ka jinglong jingman ba shisha jong ka kam runar kaba dang sahteng pyrshah ia ka ha ka iingbishar jong ka CBI ha Hyderabad .
Ha kajuh ka por , ki don sa 9 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 28tarik Risaw ha Karnataka katkum ka jingtip ba la pynlait da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Hadien kata U Jehobah u la ïamir jingmut bad ki angel jong u shaphang ka lad kaba bha tam ban pynbieit ïa u Ahab ban ïashim bynta ha ka thma kaba pynkut noh ïa ka jingim jong u .
Bad nga tharai ba ki nongkyrshan kin sa sngewsih .
Ka jingshisha kaba kongsan ban tip ka long ba bun ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi ki don lang u pud u sam bad ka Myanmar , u la ong .
Ki Muslim ki don kumba 12 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Haba thombor ia ka sorkar jong u Narendra Modi ha Centre , ka nongialam ka NCP ka Supriya Sule ka la ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ka pule puthi kum ka atiar ban pyniaid iew .
Lada donkam dei ban ujor FIR ruh pyrshah ia ki .
Klas : Ki ri Europe kiba don ka bor synshar .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka eksamin thoh .
Hynrei , ka JNU ka dei tang kawei .
Ka paw shai ba ki briew ki sngewtynnad ia ki angel .
" " " U Veer Abdul Hamid u la pynjot 22 tylli ki tank jong ka Pakistan marwei ."
Kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ki kynthup ia u P . S . Ka Sarith , ka PRO barim jong ka tnat treikam jong ka UAE .
Ki sngewskhem ba U Blei jong ka Baibl u long U Nongthaw bad Nongtei ia ka pyrthei ba kynja met .
La khappud ia ka da ki jylla Guerrero shaphang sepngi , Puebla shaphang shathie , Veracruz shaphang mihngi bad Chiapas shaphang mihngi .
Ka jingktah jong u jumai ka la long kaba jur bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh , ki jingdeng ksiar ba la lute bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na ki .
Kumno ban apply ia ka PAN ?
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ha ki hynriew tylli ki Test ba u Shah u la jop ïa u Smith .
Watla ha kaba sdang ym don ba sngewtynnad ban pynmih ia kane ka phlim hynrei ia ka jingthoh jong u la buh ha ka Black List ha u snem 2012 kum kawei na ki phlim ba bha tam bym pat shna ha kata ka snem .
La rejistar mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingiakynduh ka la sdang hadien ba ki suba lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Kawei pat ka mat kaba dei ban buh jingkynmaw ka long ki jingkhein dor .
Ka Thailand ka dei ka jaka kaba ki nong India ki sngewtynnad bha .
Kawei pat ka la jah noh ha kane ka taiew haba u riewstad bneng u Dr . U Erik Selvig uba pawnam na ka bynta ka jingdonkti jong u ha ka jingwan hiar thma jong ki nongwei ha New York u la pynpaw pyrthei lyngkhuid ha kylleng ki jaka. . .
Haduh 125 ngut ki la iap ha u snem 2017 , 148 ngut ha u snem ban wan bad 170 ngut haduh mynta ha ki 11 bnai ba nyngkong jong u snem .
Bad , baroh ki long kiba pher .
U Musafir u la long u kongsan .
Ka Bollywood ka la ioh 13 tylli ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Nga la long kum u kpa jong ka Priyanka Chopra yaar !
Ka la long ruh ka nongialehkai kaba nyngkong eh ban pyndep 1,000 ron bad 100 wiket ha ka kriket T20I .
Naduh u snem 1985 u Lat ka Punjab u la trei kum u Nongsynshar jong ka Chandigarh ruh kumjuh .
Ha kaba sdang jong ka jingbishar , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Solicitor General Mehtas ban pynsangeh noh ia ka jingbishar sha ka taiew ban wan namar ba u don ha kawei pat ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Rishi Kapoor, ka Padmini Kolhapure, ka Amjad Khan, ka Yogeeta Bali, ka Kader Khan, ka Asrani, u Tariq Khan bad ka Simple Kapadia.
Hynrei u leh aiu ?
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ki rangïalehkai ba thymmai ki la noh synñiang bha ïa ka kynhun jong ka United kaba la wan ha ka kyrdan kaba ar kaba sahdien da ka Liverpool da hynniew poiñ .
Phi donkam ban don kano kano ka jingartatien ne jingartatien shaphang ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid lyngba ia ka prokram jong ngi katba lah .
U nongshna phlim u Karan Johar u la sam ia ka dur jong u bad u Anurag Kashyap ba ki ia ring bad ki nongpynmih ia ka phlim Game of Thrones u David Benioff bad u D B Weiss ha ka Twitter .
Mynta lah ban don ia ka bor ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew Jat .
Kumjuh ruh ka jingkynnoh jong ka kynthei kam dei ei ei hynrei ka bym don nongrim .
Ka bynta jong ka pisa la pynkynriah ruh sha ka jaka treikam jong kawei ka seng sain pyrthei kaba heh ha Delhi .
Ka jinglong bad jinglong jong u ka long kaba shabok .
La pyllait paidbah ia ka BSNL Sixer 666 plan : Ka ai 2GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot sur khlem pud .
Ka jingjia aksiden kaba jur ha surok ha UP . Ka jingiap ka la kiew sha ka 36 ngut
Baroh ngi lah ban ïashim bynta ha ka jinghikai kaba khraw kaba U Jehobah u leh mynta ka sngi .
Hadien ka jingwan jong ki , kine ki kmie ki kpa ki la buh hakhmat eh ia ka jingpule .
U syiem Israel u la ong , “To shim ïa u Mikaiah bad ïalam pat ïa u sha u Amon u nongsynshar jong ka nongbah bad sha u Joash u khun jong u syiem.”
Iakren ia ka India bad ka China halor ki jingeh kiba ia dei bad ka UN security Council .
Kine ki jingkhein ki iapher bak-ly-bak na kiwei pat ki jingkhein .
Hynrei u dang pynlong ia ka kaba bha .
La pynkynriah noh ia u sha ka tnad ain , MCD , Chandni Chowk , Town Hall .
Ka jingduna ha ka mang tyngka ka khanglad ia kane ka ' jingim kaba duna tam ' ban kiew sha ka kyrdan jong ka jingim ba shisha ha kano kano ka por kaba kloi .
U Sahl u kpa jong u Fadl u dei u Zoroastrian na Kufa uba hadien u la kylla niam Islam bad u la iasoh bad ki Barmakid .
U la ong ba shen ka party kan sa mih bad ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka , namar ba ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon .
Ki nongpynshlur ba shapoh pyrshah ia ki nongpynshlur ba shabar .
Uwei na ki shipai uba la mynsaw , la phah noh sha Command Hospital Udhampur namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ngim dei ban tieng ia ki kuffar .
U Myntri Rangbahduh u la iathuh kumno ka teknoloji ka la long ka bynta ba kongsan jong ki skhim sorkar khnang ban pynkylla , pynkylla bad pyntreikam .
" " " Ha ka drama bym iap jong u Shakespeare u briew u la dro ia kum kane ka dur . " " " .
Ka prokram ka la sangeh noh katto katne por namar ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ha kane ka por bad ka jingsngew ban shim ia kano kano ka sienjam ka long kaba thikna .
Bun na ki nongtrei jong katei ka jaka sah ruh ki long ki bym don longïing longsem .
Nga la ioh ia ka . kumno shaphang jong ka ?
Ia ka jingpynkhreh jong ki Phareng na ka bynta kawei pat ka jinghiar thma kaba heh la peit bniah da ki nongialehkai German bad la wanrah shakhmat ia ki tiar siat kiba bun .
" Ngi la lah ban pynurlong ia kane namar ka jingithuh ia ki nongpang ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid kaba biang ia ki jaka sumar " " la ong u Agarwal . "
Kane kaba hadien kan sa kylla long ka lynti taxi .
Ha ka por ba ka Ratna ka dang pule kolej bad u Naseeruddin Shah u dang pyndep ia ka jingpule na ka FTII .
U blei un kyrkhu ia phi ! Ha ki katto katne ki ri , kam long kaba thymmai ban iohsngew ia ki briew kiba pher bak-ly-bak kiba ong ia kane haba u briew u snier .
Pyniap briew ha Rajasthan : U nongshah kynnoh u khot ialade u Shambhu Bhawani .
Ka Tauriel . Na ka bynta 600 snem . . . u kpa jong nga u la iada ia phi , u la sngewbha ia phi .
Ia ka Redmi 6A lah ban thied tang da ka dor 5,999 tyngka ha ka por ba die ia ka marbam jong ka Amazon.
Hynrei ka jinglong jong ka jingiakren ka la long kaba sniew naduh mynshuwa .
Ka India bad ka South Africa kin ïakhun lai tylli ki ODI naduh ka 15 tarik u Risaw 2020.
U ong ba ka long ka burom .
U President Kovind u sam khusnam ba 61 shisnem ia ka Lalit Kala Akademi
Ki don ki jingialang kiba dang iaid ha kaba ia ka kyrdan la bishar bniah da ka IOC bad ka sorkar India .
U la dawa T.5 lak kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingjynjar ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ka la shim ia ka um .
Mynta khnang ban batai ia ka jingtreikam jong ka jingshai UV pyrshah ia ki jait khniang jingpang bapher bapher , ngi donkam ban batai shwa ia ka dose .
Sngi martyr jong u Udham Singh .
Nga sngewsih shibun ia phi .
New Delhi , Risaw 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la ai khublei ia ka Saina Nehwal kaba la long ka World Number 1 ha ka jingialehkai badminton bad pynlong ia ka ri India ban sngew sarong .
U laitluid ban leh katba u mon .
Ka Honeypreet ka la mih ha kashari lyngba ka jingïakren video na ka phatok Ambala .
Jingmyntoi da kaba bud ia ki jinglong ba kynja mynsiem
Ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
U la leit ban pyrta .
Ka Mahabalipuram ka dei ka shnong kaba la rim bha ha rud duriaw ha ka jylla Tamilnadu .
Lada ki lah ban shem ia ka jaka rieh , ne katto katne ki krem ​​, ne kano kano ka jaka ban rung shapoh , kin phai bad bolt noh sha ka .
Pynsangeh ha ka 175 bad leit jngai .
haduh ba kan da lap ba u node uba ka wad tang um don hangta .
kam dei ka bor shipai , ka bor kamai .
Ka jingleit jong ngi ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbeit kaba la pynkhreh .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
" " " Ka Sonia Gandhi ruh ka ong ba " " " " ka jingsynshar bakla hapoh iing ka long kumjuh ka jingeh kaba khraw ia ka ri jong ngi " " " " . " " " "
Ha kane ka shuti ba kut taiew ngi rakhe ia ka jingkut jong ka jinglong mraw , kynmaw ia kito ki bym shym la im , bad kito kiba la im , namar ki dei ki kpa tymmen ba kyntang jong ngi .
Ka long kaba sngewsih ba ngi hap ban pynphai ia ki Philips kiba heh jong ngi , hynrei haba phi don ha ka jingrieh , phim lah ban pynhap ia ki bor synshar ha ka khlieh jong phi .
" " " Kiei ki jingiapher hapdeng . . . "
U Khan da ong u leh wa emkaam wow pynsñiawthooh ya ka India wa ka Pakistan ym toh ka ri kam ka Myanmar .
Ki Jingrwai Siren , na ki jingkylli ‘ Feringhee : Ki Diary jong ka ri India ’.
Kane kan don katto katne ki jingma , ong ki riew shemphang .
Ki la don ki jingjia shah siat maw , bad ka jingthang ia ki kali .
Nalor ka SBI kiwei pat ki dkhot jong ka consortium ki long ka Canara Bank , ka Union Bank of India , ka IDBI , ka Central Bank of India bad ka Corporation Bank , ki la ong .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ban kyntiew ia ka rep Organic bad ki rukom treikam jong ka ha ka ri .
8 Ai Burom ia Uba Dei .
Ka Belgium ka la jied ban kyrshan ia ka Plan pyniakhlad ia ka Palestine jong ka Ri ha ka snem 1947 bad ka la ithuh ia ka Ri Israel ha ka 15 tarik u Nailar 1950 .
Ka la leit ban pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Yale ha ka liang ka sain hima sima .
Ka jingpynsted ia ka jingpyndonkam ha ki nongkyndong , ba la iarap da ki dor jingkyrshan ba kham heh bad ka jingkhriat kaba thikna kan iarap ia ka ioh ka kot ban kiew , ka la ong .
Hynrei tang 14 ngut na kine ki dei kiba dang shah ktah .
Ki nongleh kam sniew ki la thombor ruh ïa ki kali kit nongpang kiba kit ïa kiba pang ba shitom na Al Hind sha ka hospital GTB .
Hadien kane ki pulit ki la lap ba u don ha Paipad , Kottayam district jong ka jylla Kerala bad ki la kem ia u .
Ngam pat ju ioh lad ha ka jingim jong nga ban sneng ne ban pyrta ia uno uno u ophisar .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem ba la dep , ki la don 37 hajar mer ki surok ba la shna da ki nar bad 136 hajar mer ki surok bym shna nar .
" " " Ka jingpule Baibl , ka jingduwai bad ka jingiasyllok bad ki parabangeit ki long kiba kongsan ."
Ka pynbha ia ka jingpynkhluit bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
La thied ruh ia ki tiar ialeh na kata ka pisa .
Ka Malkajgiri assembly konstitwensi ka mih kum ka shyieng bah jong ka jingïaknieh hapdeng ki heh jong ka party bad ka MLC u Mynampalli Hanumantha Rao bad u MLA ha ka ïing ba la pynkhyllem u Chintala Kanaka Reddy .
Ki tnat jong ki cell jong ka mariang ki test ia ka jinglong jong ki nuksa um ba la lum na ki wah bad ki tank kiba kongsan .
U dei u nongthoh kot ba pawnam .
Lai ngut ki khun jong u kiba kyrteng ka Isha 7 snem ka rta , u Yousuf 3 snem ka rta bad ka Sarah 1 snem ka rta ki dang don ha Syria .
Ka jingpang kaba slem ka mut ka jinglong marwei kaba koit bym khiah .
Ka jingai jinghikai ia ki Lyngdoh Hindu
Ki la ai ia ka ha u Obama .
U heh enjiniar ba kongsan jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi u dei u Hony .
Kane ka C . U Prem Kumar u la pynwandur ia ka jingrwai jong u Govind Vasantha.
Nga la pyrshang haduh shi kynta .
Da kaba ong kumno phi tip ba nga la her mynta ka sngi ?
Shiphew ngut ki la tieng haba ki la iohi ia ki nongshong shnong kiba kum ki riewkhlaw bad ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki Israel ban rung shapoh kata ka ri .
Ka jingshongkha jong ka bad u Dileep ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka kam shna phlim Malayalam .
Ka Indias Mobile Seva ka la ioh ia ka khusnam jong ka UN
Ki jingkhein jingdiah ki la sdang ia ka taiew ha ka jinghiar dor , ha kaba baroh ar ki Nifty bad ka Sensex ki la pynkut ia ka sngi da ka jingduhnong .
U la ioh ia u khaw ha ka dor 2 tyngka shi kg bad u khaw ha ka dor 3 tyngka shi kg .
Ha ka por ba jur bha ka jingshit , ka jingshit ha ka por mynsngi ka kiew haduh 45 C , hynrei ka jingshit ka long kaba lyngkot namar ka jingjan jong ki lum Azad Kashmir .
Kine harum ki pyni ia ka jingmih kaba dang shen bad kumjuh ruh kaba la dep jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bangladesh .
Ia kine ki jingbthah la pynmih ha kaba iadei bad ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan pyrshah ia ki pilot bad ki nongtrei ha ka liengsuin kiba don ia ki kyrdan bad ki sertiphiket thok .
Ka tnad ka dang ialeh beit ha ka jingiatreilang bad ki Jylla ban pynthikna ia ka jingsiew ha ka por kaba biang ia ka bainong sha ki nongtrei MGNREGA beit beit sha ki Bank account jong ki ba la pyniadei bad u Aadhar .
Kumta , ha ka jingshisha ka shong ha ka jinglong jingman .
Ka DPCC ka la thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ki jingmih kiba kham bha na ka bynta ka por pynkylla ia ki lieng bad ka jingpynkhuid ia ki mar Exim .
La pynshong nongrim ha u nongthoh kot ha ka hima Ottoman , kane ka jingthoh ka pyni ia ka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka Ottoman .
Katkum ka jingong u Lieberman , ka PA ha ka jingshisha ka la ‘ pynbor ïa ka Israel ban ïaid beit ïaid ryntih ’ ha ka Operation Cast Lead ha u bnai December ba la dep .
La ai bai lutksan sha ka tnad khlaw haduh T.50 lak tyngka .
Kumta nga la pyrkhat ia kane ka rukom .
Ka jingnoh synniang jong ki SME sha ka jingpynmih kam ka long kaba ym lah ban len .
Ha ka jingshisha u palat ia baroh ki jinglong briew na ka bynta ka jinglong nongialam kaba bha . U Jisu u long uba janai .
Ka jingim jong ki sorkar AIADMK kiba synshar ka shong ha ka jingmih elekshon jong kine ki 18 tylli ki shuki dorbar thawain .
Kaei ka tagline jong ka show ?
Arngut ki briew ki la shah kem namar katei ka jingshah thombor .
Ngam kwah ia ki e mail address jong phi , .
g , ka jaka buh kot ka jngai na ka miej pule kot .
Ia une u samla pule uba la mynsaw la pynkit noh sha AIIMS Trauma Centre .
SSC CGL 2018 : Ki tarik result jong ki eksamin bapher bapher
Hadien kata ka la iasoh bad u B . R . Ka Ambedkar Dental College ha Bangalore ban pule ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka liang ki bniat .
U Pawan Sharma u SHO jong ka Baldev Nagar Police Station u la leit mar mar sha katei ka jaka bad la ker kut ia ka jaka baroh kawei hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang ki nongrahbor .
U leit sha Iraq halor ka kulai jong ngi ryngkat bad ki tiar ban die bad u wanrah biang ia ki tiar .
WASHINGTON : Ki stad saian ki ong ba ki la pynmih ia ka tiar kaba skhem bha kaba iarap ban phiah ia ki molecule um na ka bynta ban pynmih ia ka umphniang hydrogen .
Ki nongrep ki la pynlong ruh ia ka thanat jong ki pulit ha Rampura Sadar.
U Gangabai u long uba riewblei bad wat la um don kano kano ka jingpule skul hynrei u long u nongpule ba radbah ia ki purana bad kiwei kiwei ki kot niam .
Hynrei u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka dei ka rai jong u khun ksiew jong u hi u Ajit Pawar , bad kam dei ka rai jong ka party ban kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingthoh blog ha ki kjat jong nga tang ban iaid shakhmat , u ong :
Ym don sakhi ia kane ka jingktah , bad ym shym la thoh wat ha ka histori ba dang shen jong ki Andaman .
Ka jingmih ka long Rs 24 . 51 klur ha ki lai bnai kiba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ki nongiasaid ain u P Banerjee bad u Neeraj Kumar kiba mih na ka bynta u Imran ki la pyrshah ia katei ka jingkyrpad jong ki pulit da kaba ong ba ka tnad tohkit ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka CrPC bad dei ban pyllait noh ia u na ka jingshah set phatok .
Nga sngew burom ia ka jingshaniah kaba la ai ha nga da ka CAC , ha kaba kyrpad ia nga ban bteng kum u Head Coach .
La ai bor ia ka komiti ban shim ia ki rai kiba donkam ha kaba iadei bad ki jylla ba shah ktah ha ka jingkyrduh um da u Myntri Rangbahduh .
Ia ka Macau la tip ruh kum ka Las Vegas jong ka Asia .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh kaba jur bha ha ki phlim kiba leh be-ijot ia ki kynthei bad kiba leh donbor , u Kabir Singh u la jop bha ha ka jaka kamai pisa .
Na ki 56 ngut ki briew kiba don ha ka jingshah set phatok jong ka sorkar pdeng , 24 ngut , lane jan shiteng , ki dei ki rong saw .
Kane ka jingthiah bym koit bym khiah ka lah ban ktah jur ia ka jingim jong u briew .
Ka Pakistan ka la hap ban kamai 231 ron na ki 49 ron . 5 tylli ki ober .
Ka don bun ki jaka niam kiba rim bad kiba la iada .
Ka sorkar ka pynmih ia ka jingkhihwin kaba khlem da donkam
Kane ka long ha ka jingshisha ka mat kaba khia .
Ka Seng jong ki riewstad ha ka ri India ka dei ka seng ba tbit jong ki riewstad ha ri India .
Ha kino ki rukom ka mynsiem U Blei ka iarap ia ngi mynta haba ngi iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingialap ia ka khubor babha ?
Ka kynthei ka dih ia ka kyiad ba la khleh lang , ka iap .
Haba ai jingkynthoh kaba jur , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba watla la palat 70 snem naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , hynrei ka jingïapher jaitbynriew ka dang ïai bteng ha ka ri .
Nangta ma nga bad phi ngin leit shano shano marwei .
Hajan jong ka , kaba peit sha ka jingjylliew jong ka um , ka don ka lum rit kaba la ngeit ba ka dei ka dargah barim ne ka jingtep jong uno uno u riewkhuid bym tip .
Kajuh ka lah ban long bad ki lai ngut ki paralok jong u Daniel , ia kiba la ai ruh ia ki kyrdan ba donbor . Dan .
Nga ju leit sha Kabul bad nga lah ban ong ba ka Pakistan ka long kaba ym sngewtynnad bha ha Afghanistan .
Ka jingthoh doktor jong ka ka ianujor ia ki rukom rwai jong ka ri India shatei bad shathie .
Wat kito kiba mane ia ki blei Veda da ki jingknia bad da kaba khmih lynti ia ka bainong ki shem ia kaei kaba ki wad da ka jingaiei jong Uba ha khlieh duh .
Ka jingkiew jong ka NDA ka la long 7 . 35 na ka shispah .
Ka khring ia kiba bun ki briew kiba wan jngoh ia ka Kumbh da ka jingpyni jingrwai jong ka shaphang ka wah Ganga .
Hynrei ka Shari kam ai jingmut ei ei ia kum kane ka jingngeit jong ki sufi .
Kawei ka lad ban pynthikna ia ka mon jong ki blei ka long ban wad ia ki dak .
Ka Ardabil ka dei ka nongbah kaba la rim bha .
Te , sa shisien , kawei pa kawei na kine ki dak ka long biang 3 . Kumta kan long 3, 6, 9, 12, 15, 18, 21 bad 24. To ngin leh sa kawei pat .
Katkum ka khubor na ka CBI , ka tnad kan shim ia baroh ki rekod kiba iadei bad ki mukotduma .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ki jingai jingkyrshan na ka bynta ki bynta bapher bapher kynthup ia ki karkhana .
Kaei ka jingmih na kum kane ka jingpule kaba minot ?
Pynsah ia ka kot jaka sah kum ka vCard
Ka Smt . Ka Chopra ka shakri ruh kum ka Director ha ka Board jong ka Coastal Tamil Nadu Power Limited bad ka Cheyyur Infra Limited .
18 Ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ka jingsngap jar ïa ki jingbthah jong u bad ka jingsumar jong ngi ïa ki jaka ïaseng jong ngi ki long kiwei na ki lad kiba ngi pynpaw ïa ka jingshitrhem na ka bynta ka ïing U Jehobah .
Ngi don ha ki bynta ba khatduh jong ka jingiakren .
Ka jingshah pynjah burom ka long kumta ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jingim .
Ki nurse ki pynlip ia ka ding da ka jingiarap jong ki tiar pynlip ding .
Ka Priyanka kan pynmih bad ak ha kane ka phlim .
Hynrei u la wanrah ei ei .
Ia u la khot u riewstad .
U la hap ban leit shabar na ka bynta ka kam .
Ka plan jong ka longïing ka kynthup ïa baroh ki dkhot jong ka longïing hapoh kajuh ka plan .
Ki kynthei Dutch ki la jop ia ka jingialehkai hockey ha ka pyrthei
Ki nongmane ki wan tuid sha kane ka jaka , namar ka jinglong ba shngain jong ka , ka jingmut niam , bad kumjuh ruh ki khanatang kiba iadei bad ka .
Kumno phi lah ban pynroi ia kata ka bor jong ka mon ? Pyrkhat ia lai tylli ki sienjam kiba lah ban iarap . Ka jingai bam ia ki khmat jong ngi ha ki dur ba sngewtynnad kan pynmih tang ia ki jingkwah bym dei .
Ki jaka shong shnong ba nyngkong eh kiba la pynlong sor la seng da ka jingïatylli jong ki kynhun jong ki Kanaan , ki Amalek , ki Amor , ki Nabatai bad ki Edom ha ka snem 2000 S.K .
Kum ka nuksa , katkum ka jingong jong uwei u nongrwai Salm , U Nongthaw u la thaw ia u bnai bad ki khlur ban synshar ia ka miet khnang ba ki khlur kin iarap ban pynbiang ia ka jingshai ia ka pyrthei .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus bad ki dang wad ia u nongniah bus .
Ki bynta kiba jylliew jong ka jingiatreilang ki long :
Ka jingdon jong ki khniang kiba myntoi ka nang kiew katba nang mih ki sngi bad ka pynlong ia ki khyndew kiba don ka sngi ban kham lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Hooid , ka jingieit ka lah ban pynlong ia ki briew ban pyni ia ka jingshlur kaba phylla .
Nga dang kynmaw ia ka por ba u Netaji u thied ia ka kali jeep kaba rim ha ka dor 20 hajar tyngka ban iakynduh ia ki briew ha ki jaka ba jngai .
Bad u la ong , Me long ka khun jongno ? to iathuh ha nga nga kyrpad ia me : hato don jaka ha iing u kpa jong me ia ngi ban sahmiet ?
Haba nga kylli shaphang kane , la iathuh ia nga ba shisien u la pule bad ki Nongsakhi U Jehobah , ka niam kaba ngam tip .
Ha kajuh ka por ka jingsarong jong ka seng bad ka sorkar ka hap ban iada .
" " " Ka BJP ka dei ka nongjop kaba shai ha UP " .
Ki nongdro ki wan na kylleng ka pyrthei .
U la iathuh shuh shuh ba ka Syria kan hap ban sah ha Lebanon na ka bynta ban iada ia ka Lebanon haduh ba kim donkam shuh bad ka Lebanon kan kyrpad ia ki ban mih noh .
Ki la sdang ban pynbeit ia kine ki jingdonkam lyngba ki seng kum ka PCI DSS bad ka kynhun jong ki nongdie POS ba shngain .
Ka Nalco ka siew Rs . 260 . 72 Klur kum ka bhah ba shipor sha ka sorkar
Ka Kumari ka la pyrshah ia ka .
U Rahul Gandhi u iakynduh : Ki briew ki shim noh ia ki ' khat ' .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynshitom bein wat ia ki pulit jong ka Delhi namar ba kim shym la kem ia u nongshah kynnoh .
U la sngewsih ba um shym la ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang beit ban pynthikna ia kiwei pat ki jingshakri kiba donkam kiba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka iohi ia ka apron kaba iaid . Kata ka long ma nga, u Yolande.
U khnai uba heh u la jngi halor ka tnum jong kane ka iing . ha ka tnum jong kane ka iing ha kine ki kyntien baroh , ki element ryngkat ki i kumba ki pynlong kynhun .
Shisien nga lum ia ka pisa na ki , bad nga siew biang ia phi . . .
Ia ka la shna da ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Haryana .
Naduh katei ka por u Amarjit Singh bad ka iing ka sem jong u ki la phet krad noh .
La pynbeit ia ka prokram na ka bynta jong u ha kawei ka shnong kaba don hajan .
U Arjav u don ka jingaiti kaba jylliew bha ha ka jingrwai rim jong ka ri India bad u la ïoh ruh ïa ka khusnam na ka skulbah jong ka Sangeet Natak Akademi.
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ki jingmyntoi jong ki arliang mamla , u la ong .
Phi lah ban thied 1 lot kaba 1000 tylli bad ka jingdonkam margin ka long T.3000 . Kumta lada phi don haduh 3000 tyngka phi lah ban thied 1000 tylli ki unit .
U Terry George u dei u nongpyniaid ba nyngkong eh ban iadon bynta ha kane ka projek , bad u la leh ruh katto katne ki jingpynkylla ia ka jingthoh , hynrei shen u la iehnoh ia kane ka projek .
Ha Facebook u la buh ia ka poster ba thymmai jong kane ka phlim bad thoh , Ka Sexy Durga kan sa mih ha ki cinema India kum ka S Durga .
Ka jingthmu kaba dei , ka buit treikam kaba dei , ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , ka jingtip ia ki bor bad ki jingtlot jong ki nongshun , ka jinghikai ia ki bor pahara jong ki , ki jingdonkam jong ki bad ka jingpynbeit ia ki tiar ki tar ki long kiba donkam na ka bynta ka jingjop .
Ka bynta ba shathie jong ka jylla ka long kaba la tap da ki lum Mesopotamia .
Nga la shah ktah ha ki dur ba sniew ha ka rta kaba dang rit bha , bad ka la long shisha ka jingialeh ia nga ban lait na ka .
Nga la shah pynkhih jur ha ka jingiap jong u .
Ka Peru: 7. U jumai uba 1 magnitude u khie ha jan Juliaca .
Kine ki jingshisha ki la long kum ka jingshai ha ka jingim jong nga .
Ka don ka dur .
Ki don ki sakhi saian ba ka jingbam ia ka snieh soh apple ka lah ban iarap ban pyniap ia ki khniang jingpang jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki bor pynïaid jong ka phatok ki la ïoh ban kurup ïa ki mobile phone na ki lai tylli ki undertrial ba la buh ha phatok Amritsar Central hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Jingpule Baibl Ka Jingpynkhlain Baroh Ka Jingim jong Nga Kumba la iathuh da u Marceau Leroy
Kam dei ka jingkren lyngkot ia ki jingjia .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai jingiarap na ka bynta kane , lada donkam .
U Kumar u la ai khublei ruh ïa u Modi uba la jop ïa ka khusnam kum u briew uba bha tam jong ka snem jong ki kot khubor TIME lyngba ki jingkynthoh jong ki nongpule online .
Ki la kynmaw ba U Blei u long u mawsiang jong ki , U Blei uba ha khlieh tam eh , u nongsiewspah jong ki .
Ka kam ri mrad bad ka rep ka riang ki dei ki mat ba kongsan jong ka ioh ka kot nongkyndong jong ka ri jong ngi .
Ka lah ban long tang kaba la pynpra .
Balei iwei pa iwei na ngi ngi dei ban sngewtynnad ban pule ia ka Baibl ? Ka paw shai , te ba ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei ka long ka kam syiem na ka bynta ki syiem ha Israel hyndai .
Ki don ar tylli ki nuksa kiba paw shai .
Ka tnad kam bar ri bad ka Consulate General jong ka ri India ki la shim katto katne ki sienjam ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha khlem jingsiew ei ei ia ki nongleit Haj .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka jingrwai , ka Bhagavad Gita , Hindi bad Sanskrit kan jied ia u nongrwai uba tbit tam .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem iano iano kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u S A Bobde bad ki nongbishar u B R Gavai bad ka Surya Kant ki la kyntait ia ka jingkynthoh jong u bad ki la weng noh ia ka jingujor jong u .
Hadien ba la dep surgery , ki nongpang ki dei ban kiar na ki jinglehkai kiba eh ne kino kino ki jinglehkai kiba pynkiew shibun ia ka jingshit met .
Ka Komunist ka long ka mat kaba khraw tam ha ka jingialap .
Shim ia ka jingialehkai jong ngi pyrshah ia ka Assam ha Vizag kum ka nuksa .
Ki pulit ki dang pynkhreh ban ujor mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Ia ki tiket na ka bynta ka jingiakop la pynkhreh lyngba ka online .
Kiei ki nongthoh kiba la ai mynsiem ia phi ?
Ka jinghiar thma ba kyndit jong ki Japan ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Pearl Harbor ha Hawaii ka la khring ia ka ri America sha ka thma bah ba ar .
Mynta u Syiem Bollywood u Khan Shah Rukh Khan u pyrkhat ba hadien ba u la shongthait na ka kriket , une u nongialehkai ba la tbit u dei ban long coach ia ka kynhun kriket shynrang jong ka ri India .
Bad la thoh da ka jingstad ia ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka PPM u Sasanka Sekhar Acharya bad la pynïaid da u general secretary ka PPM u Ratnakar Jena bad u Rabindra Kumar Jena bad u Sanghamitra Swain .
Ki pulit ha kaba sdang ki la sngew artatien ban rejister ia ka ejahar hynrei ki la leh ia kane hadien hadien ba la mih ki jingbitar ha ki social media .
Jop ka jingthep vote ha Panchayat : AP SEC
Ka Germany bad ka Sweden mynshwa ki la long ki thong jong ka jingshah kynthoh jong ka Saudi namar ba ki la khot ia ka hima na ka bynta ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka paw ba ka sorkar kam shym la pyrkhat ia kane ka mat .
" " " Ka pynshong nongrim ha ka PNG , ka kyrshan ia ka animation bad ka kham suk ban ia ka MNG " " ".
Ha u snem 2003 , Ka la long . . .
La iohi ruh ia ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
" Nga iaroh ia ki kynthei , hato kata ka bakla ?" " "
Baroh ki briew ki long kiba kyrpang bad kane ka jinglong kyrpang ka dei kaba pynlong ia ngi kiba kyrpang .
Mynta peit ia kine ki dur . . . la shim na kajuh ka jaka .
Ngam tip la ka la ju jia ne em .
Katto katne ki jingdonkam ki long ka jingrung khlem shabi bad ka jingsdang da u button , ki airbag ba thikna jong u nongñiah kali bad u nongleit nongwan , katba ka jait ba ha khlieh duh ka ïoh hynriew tylli ki airbag .
PYNBNA SHUH : U MS Dhoni bad u Virat Kohli ki mihkhmat ha ka kynhun ïalehkai jong ka ICC
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 98 , 84 , 100 ngut bad la iathuh ba ki don 27, 071 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Lada phi don ka jingngeit ha ki jingpynpaw U Blei , bam ia ka doh jong u mrad uba la pyniap ryngkat bad ka jingkdew ia ka Kyrteng jong U .
Pynjari ka Iran ia ka India ka jingwanrah umphniang India Ka jingwanrah umphniang Iran Ka jingpyrkhing jong ka US ia ka jingwanrah umphniang Iran US India China
" Nga tharai ba u leh ia ka kam kaba khraw wat la katta ruh , bad u long u briew uba bhabriew shisha." " "
Ngi la shu leit sah sha Mumbai .
U Justice Bindal u la bthah ruh ban pyndait ia ki jingkhein jong ka tnad Excise bad Taxation haduh T.319 tyngka . 03 klur tyngka .
Naduh mynta bud ia u SP Wong kylleng ka por .
Uwei pat u khun jong ka u dei u Narendra .
Ki kot ki sla kiba donkam ki hap ban iasoh ryngkat bad ka aplikeshon .
Ka jingpynwandur jong u nongdro ia u nongdro uba shong ha khmat ka kompiwtor laptop .
Ki pulit kim shym la batai bniah ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka kynhun jong ka DCIB ka la kurup ruh T. .
Bun na ki ki ai ruh ia ngi ia ki jingbam kiba bang bha .
SHWA ban kha ia u Da Gamas , ia ka nongrim jong ka jingleit la buh da u Syiem Portugal u Henry uba teng teng ki khot u Nongialam lieng .
Khyndiat kaba u briew uba hok u don ka kham bha ban ia ka spah jong kiba bun ki bymman .
U la pule ha ki skul paidbah jong ka Boston bad u la pule ha ka skul Latin jong ka Boston bad ka skul phareng jong ka Boston .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup shibun ki tiar pynbthei , ka drone bad ka banner kaba don ia ka dak jong ka Islamic State .
Yn pyni ia ki nongiashim bynta jong ngi ia ki dur jong ki khmat kiba pynpaw ia ki jingsngew kiba bha ne kiba sniew .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki sobjek yn sa rai da ka skulbah hadien .
U khun jong u um dei u nonglam khubor jong u .
Ka BJP kan ioh kumba 120 tylli ki seat : Sibal
U la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka Serie A , saw sien ha ka Copa Italy bad ar tylli ki Supercoppa Italy ha ka por jong u .
Ka lieng ka don ruh da ki 12 . Ki suloi mashin kiba heh 7 mm bad 7 . 62 mm Ki suloi mashin kiba pdeng .
Ha ka por ba khang dam , ka la don ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingdawa namar ba ki karkhana bad ki jaka khaii ki la khang .
U la long u nongpang dohnud .
Ka Kidangoor ka dei ka shnong kaba rit ha Thuravoor Panchayath hajan ka Angamaly ha ka Elaka Eranakulam ha ka jylla Kerala ha India .
Ka jingpyndonkam ia ka phone da ka SoC 660 kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Ki nongiakhih ki la pyrta jur pyrshah ia ka Israel .
Ngi la leit phai noh sha la shnong , hynrei u kpa jong nga na ka liang ka kmie u la kyntait ban shim biang ia ngi .
U la ong ba ka jingkhlain jong ngi ka long ba ki jingpyrkhat jong ngi ki la kylla long ki dustur kiba im kiba la ialam da ki rukom treikam kiba la pynsuk bad kiba lah ban iadei .
Baroh ki tip ba ka seng Aam Aadmi kan sa wanphai biang ha ka bor ha ka sien kaba lai .
Hadien ba la aiti ia ka kaiphod jong ka komiti , ka NGT kan sa ai ia ka rai jong ka .
Ka Operation X ka la sdang naduh ka 5 tarik u Nohprah , ha kaba u President u Pranab Mukherjee u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Kasab .
Ka Railways ka la pyntip sa ar tylli ki jingjia ha kaba la lap ba ki briew kiba la pan ban sahkut ha la iing ki iaid lyngba ki rel .
Kumta, baroh kine ki jait jingdon jingem bapher bapher ki pynbha, nangta ki ïing ba ar na ka bynta ka jinglehkai, ki tiar ki nongtei.
Ka la leit phai sha la iing ki kmie ki kpa na Bengaluru , hadien ka jingleit jngohkai pyrthei ha Italy .
Ka jingiaid proseshon kaba la sdang na St . La pynkut ia ka madan skul jong u Michael ha Kannur ha ka kut jong ka madan ialehkai .
Kham duna ka umsoh , kham duna ka umsoh lehse tang shi ne ar miligram ha ka shi khuri .
Hapoh katto katne kynta ka North Korea ka la jubab da kaba pynbna ba ka dang pyrkhat ban hiar thma ïa ka U . S . ki jaka sah shipai ha ka jaka jong ka US ha Guam .
Hynrei namar ba ki heh ka tnad khlaw ki la poi ha katei ka jaka ha ka por la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka India ka dei ka ri kaba plie bad kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka pyrthei namar ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa bad ki jingpynkylla kiba iadei bad ka kam khaii .
Ngam sngewthuh ruh kumno ka la jia .
Hynrei ka la kyrmen ba hapoh khyndiat taiew yn sa pynbeit ia ka jingeh .
Ki briew ki pynkhreh ia ki jingbam ha ka kamra bam jong ka kam khaii .
Nga la peit ia phi arngut ba phi la nang iakhlad .
Saw ngut ki la iap na ka daw ka jingduh mynsiem katba ki dang pynkhuid ia ka septic tank ha Tamil Nadu
Ka jingkoit na kane ka jingpang ka lah ban long kaba eh bha .
U la kyrpad ruh ïa ki nongshong shnong ba kim dei ban leit jngoh ïa ka ‘ Global Pagoda ’ ha Gorai namar yn khang haduh ka sngi Nyngkong .
Sran nalor u Divisional Commissioner u Deepinder Singh u IG Patiala A S Rai u Additional Principal Secretary jong u CM u Girish Dayalan u Deputy Commissioner u Kumar Amit bad u SSP u Mandeep Singh Sidhu ruh ki la don lang ha ka jingiadon lang ha kane ka sngi .
Ha ki katto katne ki jaka ki surok ki la tyrkhong khyndiat .
Kum ka kyndon ba kongsan , ia ki bniat tdong la pynkylla rong bad pynkylla da kaba sdang na ka bynta kaba shapoh tam .
Ka Jingngeit Hapoh ka Jingtynjuh Haba la khie ka thma bah ba ar bad ki Nazi ki la shim ia kata ka jaka , ki la kut jingmut ban pynduh jait ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U Virat Kohli u la thep 254 ron khlem shah rem pyrshah ïa ka South Africa ha Pune .
Ka jinglong jingman ha ka jylla Jammu bad kumjuh ha Ladakh ka kham bha hadien ba la pynphai biang ïa ki jingshakri ha ka phone bad mobile haduh katno katno .
Wat la la pynlong ia ka jingsumar kaba nyngkong eh ha u snem 1991 hynrei ka la shim por shuh shuh ban pynrung ia ka ha ka rukom kaba man ka por .
Shim ia kane ka pisa bad leit sha dujok !
Ngi la shong ha ka kum lai ngut ki para kynthei kiba bha . . . bad ka Anna ka la pynkhih ia ngi , suki suki bad jem jai .
Hooid , ki bor pahara ki leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba iada ia ka rukom jied nongmihkhmat katba ki hap ban iaid da ki spah kilomitar ha kylleng ka ri man la ka khyndiat sngi .
Ka hikai ia ki klas shaphang ka jingpyniasoh ia ka beer bad ka shini .
U la pynleit jingmut sa shisien sha ka jingpynksan jong ki sorkar jong u ia ka jinglong kaba shai ha ka jingsynshar .
Ha nga , kane ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga la leit ban ailad ia phi ban her mynta ka miet , Frank .
Ki dei ki lum kiba don ki thliew .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sah briew ha ka thain Pitampura jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha ka jingialang paidbah halor ka jingplie ia u Mawnongrim jong ka ‘Shree Ram Janmabhoomi Mandir’ ha Ayodhya lashai ka sngi .
Lada nga la ai deduction ia ki briew na ka bynta ban thied iing kaba rem dor , hato kata ka dei na ka bynta kiba riewspah bha ?
La pyndonkam ia ka da u briew naduh ki por hyndai .
La dep pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki hynriew tylli ki seat jong ka Delhi .
La pyrshang ban pynduna ia ka sur jong nga da kaba kem ia nga ha ki jylla bapher bapher , la bynrap biang u Togadia .
Ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka shna dawai .
Ka Xiaomi ka la sam ia ka teaser ba thymmai na ka bynta ka jingpynmih ha ka 14 tarik u February : Hato ka Mi TV kan wan sha India ?
Yn pyntreikam da ka tnad Earth Sciences lyngba ki institute jong ka kata ka India Meteorological Department .
U Raj Kapoor u la pule ha ki katto katne ki skul bapher bapher kum ka Colonel Brown Cambridge School ha Dehradun bad ka St Xavier’s Collegiate School ha Calcutta bad Mumbai .
Ka jingialang ka la pynpaw ba bun na ka liang kadiang wat la ki sngewsih ia ka lynti sain pyrthei jong ka NDP , ki dang kwah ban iasoh bad ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba u Mirza Abbas bad ka tnga jongu ka Afroza Abbas , ki nongialam ka BNP u Akhtaruzzaman bad u Nabiullah ki don sha lyndet jong katei ka jingjia .
Ka kynhun ka la pynlut ia ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka ban pynpaw pyrthei ia lade da ka pisa kaba rit bha :
Kam mut ruh ba ki dei ki nongleft .
546 ngut ki nong India phatok Pakistan , jan 500 ngut ki nongtong dohkha .
U Trai u don hajan kito kiba don ka dohnud kaba la tyrkhong . bad u pynim ia kita kiba don ka mynsiem kaba sngewsih .
Kane kan long kaba lah ban ioh 22 kynta ha baroh ki por na ka bynta baroh ki nongiashim bynta ha ka pyrthei na ka GIFT IFSC .
Ka jingiateh kaba kham mynshuwa ka shah bat katkum ki kyndon jong ka tnad na ka bynta ban pynbeit ia ki projek surok bah jong ka ri kiba la sahkut ha ka tarik 09 . 03 . 2019 .
Deng ka Aishwarya Rai Bachchan ia ka lama India ha Melbourne
U Arjun u leh ia ka bynta kaba arsien kum u Charan bad u Karan , arngut ki khun marwei kiba la iakhlad noh ha ka por ba kha ban long ki para marwei .
Ka Centre ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ka sorkar jylla West Bengal .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la register case pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh .
Halor ka nongrim jong kiei kiei kiba long ki jingkylli ba bha ha kata ka por , ki la rai ba ka long ka jingthep kaba shngain ba ki paidbah kin thep vote katkum ka sorkar .
Suk uwei pa uwei uba sheptieng ia U Trai . kaba iaid ha ki lynti jong u .
Ha ka jingkhein kyllum , 378 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki jingjia aksiden ha surok ha India , kaba bun ka dei namar ka jingniah kali stet bad ka jingdih kyiad .
" Kata ka jingkren pulit na ka bynta , " " La ot noh ia ka khlieh jong uwei . " " "
Nalor kata u don ruh ka suloi bad ka suloi .
ha kaba la tip ia u . katto katne por tang ban shongthait .
Kumta , ka aluminum ka don ka bor jong ka jingthut kaba kham heh , baroh ngi tip shaphang jong ka bad phi iohi ba ka jingkhlain jong ka jingkhluit ruh ka kham heh .
2 ngut ki la iap , 9 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih namar ka lyer .
Ka khubor na ki lad pathai khubor ? Haba bitar , pynmong ia uwei pat .
Ym shym la pynrung ne pynduna ia kawei ka kyntien .
Jied ia ka Backend ban pyndonkam :
Ka steam ka la tuid na ki thliew ha ka liang jong ki lum mawsiang . Haba ngi peit shapoh ka dujok na ka tduh jong ki thliew , ngi lah ban iohi hi dalade ia ka jingkhihwin jong une u khynnah uba meh ding .
Ka la nang tlot sha ka eriong kaba jur bha hadien ba ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw hajan ka Puducherry .
Ha kawei pa kawei ka scene , ka i kumba kim pat ju iakynduh mynno mynno ruh .
Kumta , 1 haduh 5 , ka long biang kaba shong . ka jingdawa 6 kum ka jingdawa kaba laitluid , ka jingdawa 7 ka dei kaba ngi khot ka jingdawa Omnibus .
Ka Ireland ruh ka la long ka ri Khristan la palat shihajar snem .
U Lamphang ka Assembly u Tammineni Sitaram uba ai jingkren ha katei ka sngi
Kumta la pyndap ia ka jinglah thymmai kaba palat 1800 tylli ki jingthiah ha ki ar tylli ki hospital ba kongsan jong ka Delhi i . e .
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa ki jingshna tynrai .
U President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la pdiang ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan ban wan jngoh ia ka ri jong u , la pynthikna ka tnad treikam jong ka Pakistan ha Colombo .
Ngin sa leh ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
U Bezos u la pyni ia ka jingsngewtynnad ha ka liang ka saian bad ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji , bad shisien u la shna ia ka alarm elektrik ban khanglad ia ki para kiba kham rit jong u ban mih na kamra jong u .
Bun ki nongtrei ki la leit phai noh sha la iing khlem ka jingsiew jong ki .
U Shahid Kapoor un sa ak ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu ' Jersey ' kaba ak ka Nani .
Ka sien kaba ar ha ka sngi .
Ka la long kaba suk ban iohi ba kum kata ka jingshai bad jingitynnad ka long kaba lait na ka rukom im Khristan kaba thymmai jong nga .
Hooid Ngi la pynbiang ia ki bad ia ki kpa jong ki haduh ba kin da im slem . Hato kim iohi kumno Ngi leit jngoh ia ka ri da kaba pynduna ia ka ha ki tduh jong ka ?
Ka bor synshar kam shim kano kano ka kabu .
Ka Padma Lakshmi kaba dei ruh ka nongpyniaid TV , ka nongpynmih phlim bad ka nongthoh kot shet jingshet , ka sngewnguh ba ki briew ki kren shai .
Ki email ba la phah sha ka Snapdeal , SoftBank bad Flipkart kim shym la ioh jingkynthoh .
Ka Joint Director ka tnad rep ka Seetha ka la ong ba la buh thong ban thung symbai ha ka 1 . 50 lak hectare ka jaka ha ka distrik ha kane ka aiom tlang kaba mynta .
" U Rao u thoh ba " "ki nongpyniaid ia ka ha lyndet jong ka jingthmu ki long ka Anandibai, ka tnga bym sngewhun jong u Raghunath bad u Tulaji Pawar, u shakri."
Ngim kwah ia kano kano ka sain pyrthei halor ka mat um Teesta .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jingiateh lok bad ka AAP la ha Haryana ne ha Punjab .
Ka sorkar ka leh katba lah , khamtam ha kaba ïadei bad ki jingpang khlam bad ki jingpang bampong kum ka jingpang cholera , ne Ebola ha kane ka por , hynrei da ki jingthmu kiba ïakhun pyrshah .
Ka jingdon jong ki nongwei kiba sah ha Japan ka la kiew ar shah ha ki arphew snem bad mynta ka la long 1 ngut . 7 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ka la buh katto katne ki rekod pyrthei jong ka FAI kum ka nongniah liengsuiñ .
Ka jingkren bein kum ki Syiem Solomon kiba thok .
U dei u nongsynshar uba la ai ka jingnoh synniang kaba ym lah ban pyndam ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka phlim Malayalam Odian , u Mohanlal u ak kum u riewshlur uba pynkylla dur .
15 Man la ka aiom Jingkynmaw burom kaba ïaid ka pynjan ïa ngi shisnem sha kaba kut jong kane ka pyrthei .
Ka kam ka la bteng haduh 36 snem .
Ia ka Bluetooth la thmu na ka bynta ki tiar ba lah ban rah bad ki jingpyndonkam jong ka .
U president jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u AM Amin Uddin u la ong ba ynda la dep pynkhreh ia ki kaiphod ba khatduh la shim ba la mudui ia ka mukotduma khlem ki sakhi kiba biang .
Ka jingdon jong ki nongialeh laitluid ha Tamil Nadu kiba sei mynta ia ka State Pension lyngba ki skhim bapher bapher ki long kumne harum : .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar jylla bad ki heh ophisar .
U la long u dkhot jong ka kynhun myntri jong u nongsynshar ha u snem 1972 uba peit ia ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem .
Ki nongleit jingleit kin hap ban siew ia ka .
6 Ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiakren bad ka jingshngain jong ki nongtong dohkha ha duriaw .
" " " Nga tharai nga tip ia ka bynta jong ka daw balei ba u kpa tymmen jong phi u la thmu ban pyniasoh lang ia ngi ."
Ka Pakistan kam don ia ka synshar paidbah kaba shisha .
Ki jingpule jong u ki kynthup ia ka histori , ka koit ka khiah , ka niam Buddha , ka niam Khristan , ka niam pyrkhat bad ka niam Tao .
Katkum ka jingong u Sankara tang u Brahman uba shisha bad ka pyrthei ka long kaba lamler lane ka maya .
Ha ka jinglong ka suinbneng , ia ka Karnataka la phiah ha ki lai tylli ki zone kiba don ha rud duriaw , kaba shaphang shathie bad kaba shaphang shathie .
Kaei kaba ka Artikl 131 ka ong ?
Ka Bajaj ka la dep ban die palat 10 000 tylli ki Riksha ha Sri Lanka bad ka RE 60 kan nang pynkiew ia ka jingdie jong ka .
Hynrei , ka jingpynkylla ia ki jingma kiba la tip kum ka jingdih duna ka kyiad , ka jingduna ka jingkhia bad ka jingkiar na ka jingsumar ba pynkylla ia ki hormone ka pyni ba kumba 30 percent na ki jingpang cancer sniehdoh ki lah ban iada .
Kane ka driver kaba thymmai ka pynthikna ba ka tiar ka paw ba ka treikam kumba ju long na ka jingpeit jong ka rukom treikam .
Ka kynhun jong ki nong Ethiopia kiba khot ialade ka Ethiopian National Transition Council ki la pynmih ia ka jingkhot ha ka peij Facebook jong ki ban set ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Meles Zenawi ha Camp David :
Ha kane ka kynti u la tyrwa shuh shuh .
Lada ka BJP kam burom ia ki Patel te ki dei ban mih noh na ka party bad ki dei ban synran ia u Nitin Patel " " la ong u Patel .
" " " Katba ka dang thombor beit ia u PM Modi , ka Congress ruh ka la sdang ban iapynbeit bad ka jaitbynriew ."
