Ha kane ka jingjia , kiei ki lad ki lynti kiba lah ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka India ?
Hadien la ai kyrteng ia nga kum u rangbah thma jong ka .
Ka lah ban don ka jingsma jong ki rmiang shyntur bad ka jingsma jong ka shyntur ne ka shyntur .
U Mars u don , ha ka jingkhein kyllum , 140 million mail na ka Pyrthei .
Em . 4 : Balei Ka Jingsheptieng Ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
Ka thup jong nga ka kynthup ia ki nongpyniaid jong ki jaka ai jingsumar na ka bynta ki nongdih kyiad bad ki nongdih drok , ki seng na ka bynta ki mat ba iadei bad ka mariang , na ka bynta kiba duna dkhot met bad kiba la shah pyniap ha ka thma , bad na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingbam .
Brics ka ieng na ka bynta ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Tang dang shen ki nongieit Tamil ki la pynkylla dur ia ki kyrteng phareng ha ki mawkyrteng .
Kane ka dei ka aiom jong ki nongri sim .
Ka jyngkhang kaba matlah kaba don ha kaba kut jong ka lynti snam .
Ka jingpynbiang ia ka diesel bad ka petrol ba la pynbha .
Ka Smt Anupriya Patel myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla ruh ka la don lang ha kane ka sngi ryngkat u Dr .
Ban iada na ka jingpang donkam ban sait kti man ka por , tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier bad snier bad ban kiar na ka jingiakynduh bad kino kino kiba pyni ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh kum ka sniehdoh bad sniehdoh .
Ka rep ka riang ka long kaba rit paid ha ka Jylla jong ngi , namar ka ju jia man ka por ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka jingïapher hapdeng ka jingpynmih ïa ki jingbam bad ka jingpynbiang lyngba ki sboh ka lah ban nang heh nang heh , ha kaba kut kan wanrah ïa ka jingpynjot kaba jur ïa ka khyndew .
" " " Ngan pynlong ia ka jingiakhih khlem pud lada u myntri rangbah um jubab hadien 15 sngi " ", u la ong ha ki lad pathai khubor ".
Ngi la ia ai khubor shaphang ka jingthmu jong ka Toyota ia ka Fortuner thymmai ha India .
U Shri Rajive Kumar u la iathuh ha ka jingialang ba ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam la buh ia ki RFID system ban pyntreikam hi ia ki khyrdop ha baroh ki kad liengsuin kiba heh .
Kiwei pat ki nongbah kum ka Pune , Kolkata , Hyderabad ki don ki unit ki bym pat die hapoh 20 hajar haduh 36 hajar tylli .
Ym don ei ei kaba pynsngewsih ha kata ka phlim .
Ka la long ka dkhot kaba radbah jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Pule ruh : Ka jingialehkai ka Rajasthan Royals bad ka Delhidaredevils ha ka IPL 2018
Ka ri baroh kawei ka shah pynkhih sha ka kut bad shah pynshitom bein .
" Ka sur jingrwai ka kynthup ruh ia ar tylli ki jingrwai jong u Switchfoot " " Tang ka jingkyrmen " " kynthup ia ka rukom ba u Moore u la rwai ha ka phlim ."
Ha ka jingiaseng kaba ar , nga la iohsngew shaphang ka jingialap . Kumta nga la kylli ia ka Priskila haba ki leit ialap .
U la ong ba la bthah ia ki bor pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Hizbul Mujahideen u Saddam Padder bad uwei u professor ka Kashmir University u Rafi Ahmad Bhat ki dei napdeng ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka jingpynmih kaba thymmai jong ka Maruti Suzuki ha ka bynta jong ki kali kiba rit , ka Ignis ka la dei ban poi sha ka iew jong ka ri India ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 28 ngut .
Kumta ka la pynsngewsih ia u Paul ban iohi ba ki kyntait ia ka jingisynei U Blei .
" " " Ha u snem 2009 , ki shipai jong ngi ki la kyrpad ban ioh Shi lak Hynriewphew hynriew hajar tylli ki jaket ba lah ban iada na ki kuli . " " "
U don ka dukan kaba rit .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki painkhana jong ki khynnah shynrang bad kynthei ha baroh ki Panchayat Union bad ki skul sorkar ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka phlim la ring ha Luxembourg .
La kem ia u ha kaba sdang jong u snem 1995 kum u ' nongshah suba LTTE ' bad la pyllait noh ia u tang ha u snem 1997 hadien ka jingiakhih jong ka SEP .
Ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka Tamil Nadu ka la pan jingbthah sha ka Karnataka ban pyllait noh ïa ki 50 ngut . 052 TMC ft ka um Cauvery ban ai um ha ki jaka rep .
Ki surok ba la shna da u cement ki don ha man la ki jaka ha ka sorbah.
Paralok , kane ka sorkar ka sngewthuh ia ka dor jong kawei pa kawei ka pisa kaba phi kamai da ka jingtrei shitom jong phi .
Ka lah ban pynlut shibnai ha ka lieng .
Ka jingkhraw jong ka jingstad jong u ha ki jait jingpule bapher bapher , ka jinglah jong u ban thaw thymmai bad ka jingitynnad jong ka jingthoh jong u kam don nongialehkai ha ka ktien Hindi .
La antad ba ka jingduna pisa kan long 3 . 4 na ka shispah .
Ka kam ka la jan dep .
Ka Kolkata ka don ka park kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u , ka Mumbai ka dei ka chowk bad ka Lucknow ka dei ka surok .
Katto katne ki nongñiah kali ki shem ba ka jingdih gum ka kham bha ban ïa ka jingdih kophi ban pynlong ïa ki ban thiah . Ki briew kiba pyrshang ban sangeh ban dih duma ki lah ban shem ba ka jingdih duma ka iarap .
Ka jingiatreilang hapdeng ki sorkar , hapdeng ki karkhana , bad hapdeng ki briew .
Ka BNP kan nym ap shuh ia ka jingbit jingialang : Rizvi
Ki pulit ki la lum katto katne ki nongmuna na katei ka jaka bad phah sha ka Forensic Laboratory ban pynthikna ia ka jinglong jong u bom .
Ym shym la ujor ejahar kaba pura sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa , kane kawei ka pyndonkam ia ka jingpynpaw .
Ka por bad ka por ka sorkar pdeng ka la thoh shithi hynrei ki briew kiba synshar ia ka U . P ha kata ka por kim shym la pyrkhat ia kiba duk .
Ka jingiathuhkhana kam dei kaba thymmai hynrei la iathuh ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Kem ki pulit ia ka khynnah kynthei kaba iakhih hajan Parliament halor ki kam thombor ia ki kynthei
U Shri Shah u la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ki rai kiba iadei bad ka lawei ban ai jingkyrshan ia ka tnad liengsuin .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingpyrkhat kaba iadei bad lade bad ia ka jingshakri .
Nga la long u nongtrei bording , hynrei nga la shim ia kano kano ka kam kaba nga lah ban shem , ha ka jingsiew kaba duna bha ban ia kaba ju siew , u batai .
Khublei shibun blei ! , la ong u Karthi .
Khatduh eh , baroh ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut kiba don ha ka Baibl .
Hato ka long kaba don jingmut ban kren shaphang ka jingkylla ia ka ‘ jinglong ’ jong kiei kiei ?
Ha u snem ba la dep ngi la rakhe ia ka jingdap 65 snem jong ka jingiadei jong ngi . Nga kynmaw sngewbha ia ka jingleit jngoh nyngkong jong nga ia ka Jordan ha u bnai Lber , 2015 .
Ka FL Studio ka donkam ia ka CPU kaba 2GHz lane Intel Pentium 3 bad ka jingkyrshan kaba pura .
Wat klet ba ki doktor ruh ki dei ki briew .
Nga la thok lada nga ong ba ngam tieng .
Ooh ! Ka lah ban don ka jingeh .
Ka don ka jingpynsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki nongpyndonkam shaphang ka Dolby Atmos bad kumno ka pynbha ia ka jingbha jong ka sur na ka bynta ki jingshem jong ki jingdonkam .
Ka California ka ïakhun pyrshah ïa ka jingpluh khlaw katba ka jingkhriat ka dang ïai bteng.
La sngewthuh ba ka pyrthei ka la mih shwa ki 454 klur snem . Ka jingim ka la paw ha ka sla jong ka ha ki 100 klur snem ba la leit noh .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingrwai kaba heh bha , ka Sanjay Leela ka la jan pyllait paidbah .
Ka kad liengsuin ka wad ia ka jingsdang jong ka ha ka hima jong ka ri Bilat .
Ka kyrtong ka BJP ka Shanti Devi ka la shah pynbna ba ka la shah jied ha Pauri katba ka kyrtong jong ka ka Sona Sajwan ka la paw kum ka nongjop ha Tehri District .
Ki don kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 30 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka jingangnud jong u Akshay Kumar ha ka kam khaii ka dang bteng.
Ka jingshit ka la kiew palat ia ka jingkhriat ha ka sien kaba nyngkong ha ki bun taiew .
U nongpeit bniah ia ka jingshngain u M Sakhawat Hossain u la ong ha u Prothom Alo , Ha ka jingsngew jong nga ki tnat syntiat ki la pulom .
Ban pynlong ia kum kane ka jingkylla kam shym la long kaba eh , namar ka jingpynkylla suki suki ia ka bor na ka kompeni sha ka dorbar thawain ka la nang jia naduh ka ain pynbeit jong ka snem 1772 .
Ka jingkhang pdeng kaba heh bad ka bynta ba shakhmat jong ka kaba la ker sawdong da ki jingker ba la pynitynnad la shna pura da u maw basalt uba lieh .
Ki nongialam ka AAP ki kynnoh ia ka Congress bad ki Akali ba ki don bynta ha ki kam pyniap briew .
Ha ka madan ialehkai kaba iaryngkat , ngin pynshisha ia kaei kaba ngi lah ban leh .
Baroh arngut , ha ka jingshisha ki la iasoh bad ka BJP .
Hato ka jingiadei ka kylla hadien ka jingshongkurim ?
Ka don ka jingiathuhkhana pateng kaba iadei bad ka Tempi Sarkara Devi : Mynshuwa , ka jaka ba kane ka tempi ka ieng ka long kaba duna briew .
Baroh ki dei ki sim kiba ieit um . kiba bun na ki ki kha khun ha ki lum lum , ki lum lum , ki jaka lum ne ki jaka shyiap ha Arctic , shatei lam mihngi jong ka Europe bad Asia ha ka por lyiur .
Kin sdang ban ring ia kane ka phlim naduh kaba kut jong une u bnai .
Kumta , to ngin leh khyndiat ki jingkylla .
Ka jingialang jong ka GST Council : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingduna jong ka GST ha u snem mang tyngka 2021 ka long kumba Rs 2 tyngka . 35 lak klur bad ar tylli ki lad ban siew bai lutksan ia ki jylla la iakren .
289 Ka jingpyllait ia ka mar ka mata bad ka jingmih jong ka Jylla na ka khajna jong ka Union .
Ngim don jingkhmih lynti na kata ka party .
" " " Shuh shuh , u dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba 6 jong u ha kane ka samoi , khlem kano kano ka jingsngewkhia ba la pynpaw da ki nongpyniaid ia ka jingialehkai haduh mynta " .
Kito kiba leh be-ijot ki pynsngewsih ïa U Jehobah bad ki pynmong ïa la u lok bad ïa lade .
Ka app quiz ka la sdang naduh ka por 8baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 12baje mynstep .
IOCL , Barauni : Ka kham duna namar ka jingdon jong u Naphtha .
U Valter Birsa u dei uba nyngkong eh ban thep ïa ka kol nyngkong na ka bynta ka Slovenia ha ka minit kaba 13 .
Wat hapdeng ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang , ka Germany ka la kham duna kiba iap ban ia kiba bun kiwei pat ki ri Europe , ha kaba ki don 15, 586 ngut haba ianujor bad palat 50,000 ngut ha Britain , Italy bad France kum ka nuksa .
Ka jingdro hi ka pyni ia kawei ka kynthei kaba shong halor u mawsiang Doric .
Pynrung ia ki dak ba kyrpang tang da kaba nion ha ki .
Namarkata , ka Gaganyaan kan long ka mission kaba nyngkong eh jong u briew kaba la pyrkhat bad pynroi ha India , kum ka jingpyni kaba kyrpang jong ka jingthmu jong u Modis Maki ha India .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka BJP .
La kem arngut ha ka mukotduma thok
Ngim shim ia ki briew ki bym don nongrim ha ka jingiadei kaba jan jong ngi , wat la ngi lah ban pyni ia ka jingieit bashisha da kaba pyntip ha ki ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ia ka kyrteng AD 84 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka ktien ka long ka lad ban leh kumta .
Kata ka dei ka mat kaba ngi hap ban peit bniah , u la ong .
Kan ktah ia baroh lai ngut ki nongshim bynta ki nongbei tyngka , ki nongsam bad ki nongshna .
U Amit Shah ha ka shithi jongu u ong ba ka Centre ka la ai shibun ki pisa sha ka jylla bad ba ngim shym la pyndonkam ia ki , la ong u Naidu .
U Wriddhiman Saha u la ïaroh ïa ka jinglong jingman ha ka kamra riam ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India
Ki jingwan hiar thma jong ki Ghaznavid ki la pynthikna ïa ka jingsynshar jong ka niam Sunni Islam ha ka ri kaba la tip mynta ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Nga sngewtynnad ia kiei kiei bad nga bud ia kiei kiei , hynrei kiei kiei ki pynsngewbha ia nga tang ha ka por kaba lyngkot .
Ka Govt kam shym la iarap ia ngi haduh katta katta .
Ka iing syiem baroh kawei ka long ka jingtrei kaba itynnad bha jong ka jingthmu .
Ngin sa pynrung ia ka ' Bhagwad Gita ' ha ki skul naduh ka por pule ban wan .
Hadien ba phi la plie ia ka app , yn kylli nyngkong ia phi ban shna ia ka password .
Ka la noh synniang haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingkhein baroh kaba 126,000 ton ki dohkha ba la kem ha u snem 2012 .
Ka khubor jong ka spyware ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Hadien ki jingïakren kiba jur bha , ka ïing dorbar thaw aiñ ka la mynjur ïa kane ka rai da kaba kyrshan da 351 vote bad 72 vote pyrshah , katba uwei u dkhot u la kyntait .
Haba ka Lili ka ong ba kam shym la shah jied ban shongkurim , ka Mili ka byrngem ba kan ym shongkurim tad haduh ba ka Lili kan shongkurim .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban pyrshang kyrpang ban kyntiew ia ka kam rep khnang ba kan ai ki lad khaii pateng kiba khlain .
Ha kane ka rukom , ki nonghikai ki lah ban trei bha sha ki jingpynkylla kiba donkam .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki Jute , ki sohjew .
Ka fair ka la long kaba jop shibun .
Kata ka jinglehkai ka ai ia nga ia ki jingsngewsih .
U long uba sbun bha sir .
U la ong ba ki bor pahara ki la kurup ruh lai tylli ki suloi AK 47 na ka jaka ba la iakynduh .
Tang ki jingpule halor ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki pyni ia ka jingma kaba khraw na ka bynta ki briew kiba dih palat ia ka shi litar bad shiphew litar ka dud ha ka shisngi .
Ia kane yn pynbiang na kaei kaba ngi khot ka 3 phase variac khnang ban tehlakam ia ka bor kaba tuid shapoh u lain .
Ki jingthung kiba la shah ktah ki sdang ban tyrkhong bad ka jinglong kaba la tip kum ka ' hopper burn ' , ka paw nyngkong ha ki bynta , kiba ha kaba kut ki iasoh lang katba nang bun ki briew .
Ka kali jong phi ? Hato phin ym pyrkhat kham bha ia kiba ieid jong phi ?
Kiba la hap ban kynriah ban pyrkhat .
Ha baroh 48 ngut ki briew kiba la wan sha ka jingialang mynta ka sngi .
e bad ki dei ki epiphyit kiba ju don .
Ki jylla Mycenaean ki la shah pynjot ha ka snem 1200 S.K. da ki briew ki bym lah ban tip wat la kawei ka skul pyrkhat ka buh ia ka jingwan hiar thma jong ki Dorian ha kane ka por .
Ka jingshisha ha ka jingpynbna ka la kynnoh ba ka channel kam shym la pynpaw shai kino ki video ba la kyrshan , kaba mut ba ki brand ki siew ia ka video ban pyni ia ki mar jong ki .
Baroh ki briew kin ym ia mynjur beit bad ka tnad bishar .
Kata ka jingpule shaphang ki sim ka long hapoh ka nongrim jong u Darvin .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Gangadhar Meher
Ka ri Philippines ka iaid lyngba ka thma pohïing .
Ka dei shaphang kumno ki long .
Lada phi kwah ban pynrung ne pyndam ia ki kyrteng na ka thup jong ki nongthep vote , te ka tarik ba khatduh na ka bynta kajuh ka dei ka 29 tarik u December .
Ki la dei ban pyrkhat bunsien shwa ban shim ia ka rai .
U kham tip ia u ban ia nga .
Wat la ym shym la kdew kyrpang ha ki Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingleh flirt , hynrei ngi lah ban tip ia ka jingmut jong U Blei .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka eksamin thoh bad ka jingiakynduh .
NEW DELHI : Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka karkhana shna juti ha Narela Industrial Area ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kane ka pynlong ia ka elekshon ha Jharkhand kum ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
Dang shen u Mahesh Babu u la pyllait paidbah ia ka dur kaba nyngkong na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Sarkaru Vaari Paata .
Ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka jingpynsmai .
Hapoh shisnem phi la ioh ia ka jingshaniah ban peit ha ki khmat jong ki briew bad ban iakren bad ki .
Nga la leit shim katto katne ki beer .
Nalor kata ngin shim ia ki sienjam ban buh ia ka rukom tip ia ka jinglong umsoh bad ban pynroi ia ki jaka ba don ki jaka ba don harud duriaw .
Kata ka long ka jingshisha bad kata kan ym kylla satia .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ruh u Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong jong ka sorkar Maharashtra u Shri Sambhaji Patil Nilangekar .
" Ha ka snem 1898 u nong France u Paul Pons , " " u Kolos " " u la long u nongjop pyrthei ba nyngkong eh ."
Hynrei ka don ka jingduna jong ki nongpeit bniah .
Haba kren halor ka jingsynshar kaba iashim bynta lang u Shri Kovind u la ong ba ka jingtip , la ong ba ka dei ka bor .
Ka Buenos Aires Park ka dei ka park paidbah kaba don ha ka Elaka Ajapnyak jong ka Yerevan ha Armenia .
U Secretary jong ka tnad jain jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka tnad shna jain ka pyrshang ban pyniasoh ia ki nongthain jain bad ki kompeni heh na ka bynta ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Nangta kynsan kynsan u la pdiang ia nga hadien ki phlim jong nga .
U Chairman ka Council u Mohammed Ahmed Shareef u la mynjur ia kane ka jingdawa ka TDP kaba la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ka YSRCP .
Ki jaka sumar paidbah ha Sweden ki dei na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 7 snem ka rta .
Katba ia ka Realme 5 Pro la pynlait paidbah dang shen ha India .
Ka la shim por ia nga shisnem shiteng ban pynbeit ia ka jingim jong nga . Ha kaba kut la pynbaptis ia nga ha ka snem 1975 .
Ki termite ki ju shah pynbynta hapoh san ne hynriew tylli ki jait .
Kane ka phlim kaba la ak da u Kunchacko Boban , u Sharaf U Dheen , u Unnimaya Prasad , u Jinu Joseph bad u Sreenath Bhasi , ka iaid sawdong ia uwei u nongpyniap briew uba don ha ka jingkhynra , uba pyniap ia ki pulit khlem jingisynei .
Ngi donkam ban ym shu thaw ia ki jingiadei hynrei ban pynroi ia ki man ka por .
Uno uno uba don smartphone u don ia ka pyrthei baroh kawei ha ka kti jong u .
Khlem artatien , U Jehobah u la pyntngen ia ngi lyngba ka jingbha jong kita ki nongtrei mon sngewbha . Nga sngew ba la ieit bad iada ia nga .
Ka jingkylla ha ka jingkhein ka dei ka jingmut kaba sdang na ka geometry .
Ka Antwerp ka ieng ha ka tduh ba shalor jong ka wahduid jong ka wah Scheldt .
Ka la don ka jingiakhih kaba jur bha ha Berkeley ha kane ka por .
Bad ka la bunkam palat ha ka kam jong ka mynta .
Karnataka : U Shivakumara Swami uba dei u nongiathuh jong ka Siddaganga Mutt u la khlad noh ha ka rta kaba 111 snem .
" " " U dei u aktor uba tbit ban leh bun ki kam ."
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Chahal ka la pynlong ïa u Kane Williamson ban ïalehkai ïa ka bol kaba pynshoi namar ba u la ïoh kem ïa u Kane Williamson na ka bynta 67 kol .
Mynta u snem ha ka 26 tarik u Nailar , u President ka South Africa un long u Kongsan .
U Trai Jisu Khrist , U Khun ba marwei jong U Blei Ka jingmut jong kane ka kyrteng ka long ‘ U Blei U pynim ’ .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka dang bunkam bha ha kaba ring ia katei ka phlim ha Mumbai .
Ka SBI ka la kyntu ia ki nongthied jong ka ba kin pynrung kyrteng ne pynthymmai ia ki number mobile jong ki .
Kaei kaba ka mut ka long ba ki nongialehkai ki donkam ban don ka jingsngewthuh kaba bha ban ialam ia ka jinglehkai met jong ki .
U long uba laitluid , um don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei bad ngam don jingiadei ei ei bad ka kam jong u , ong u Nath .
Nga kynmaw da ka jingkmen ïa ki jingkynthoh ba pynshlur jong kito ki nongmihkhmat na ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ngim ju sngewthuh ia kaei kaba ka jingleh bad jingbymleh jong ngi ka leh ia ki briew kiba ngi pyrkhat ba ngin ym iohi bad tip .
Ha kata ka por , nga la pynlip noh .
Kane harum ka long ka thup jong ki myntri ha Andhra Pradesh .
Ki kamra klas Technology ruh ki long kiba biang bha .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ki lad pathai khubor ba kim shym la pynphriang tang ia ki jingtip kiba biang hynrei ki la shim ruh ia ki lad jingiada kiba biang .
Kaei kaba la jia ia ki dur tynrai ?
Ka kad liengsuin ka don ha ka jaka kaba heh 900 akar .
Ka mashin pynngat mukotduma baroh kawei ha ka District ka dei ban don hapoh ka jingpyniaid jong u .
bad kyndit hadien ka thma .
" Ka aktres ka Rhea Chakraborty kaba " " pynithuh ialade kum ka samla jong u Sushant " " la thoh ka kotkhubor Hindustan Times , ka la pan jingiarap na u Amit Shah myntri kam poh iing jong ka ri India ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI . "
Uwei u briew u la thoh shaphang ka jingjia kaba dang shen kaba pyni ia ka jinglong bymman jong ki bor synshar ia ki briew kiba dei ki LGBT :
U Hassan u dei uba iajan bad u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy .
" " " Ia ka jingshakri yn sa sdang shen bha , " " " " u la pyntip . " " "
Da kaba pynduh ia ka jingtieng ban shah set phatok , u Sonowal u la ong ba yn ym phah iano iano ruh sha kano kano ka jaka set hadien ba la pynmih ia ka draft ba khatduh , la ong ka jingpynbna .
Lah ban lap ia ka jingduna snam da kaba test snam kaba suk .
U nongpyniaid u Steve McQueen uba la long ka jingmut jong u , u dei u nong Bilat .
Ka RSAM , da kiba bun ki kor ki bor kiba thymmai , ka la pyntreikam ia ki thong ha ki jaka bad ki jingjrong bapher bapher .
Ki jingiakren mynta ka sngi la pynlong ha ka jinglong kaba sngewbha .
La ai jingmut shuh shuh ba ki kyndon ba la kdew haneng shaphang ka jingbuhrieh , kin long khlem da khein ia kano kano kaba don ha ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka Shilpa Shetty bad u khun u Viaan bad u tnga u Raj Kundra
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki pulit ban iadon bynta bad la ujor mukotduma .
Ki pule lang ia ka Ktien U Blei .
Nalor kata , ka jingkhang ka dang treikam ha ki katto katne ki jylla .
Ki longiing Kashmiri kiba sahkut ha Barnala ki wanphai sha la iing , ai khublei ia ka Punjab Govt .
U Juan Martin Del Potro u rangïalehkai ka Argentina u ïoh ïa ka jingsumar hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa u David Ferrer ka Spain ha Wimbledon .
Ka jingialehkai jong ki skul rit jong ka District Level kaba 36 kala sdang mynta ka sngi ha madan ialehkai jong ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Behman Diwana .
Ka jingbei tyngka jong ka Ulip ka lah ban long kaba la pynlait
Ki nongshna ki la pynmih ia ka promo jong ka jingrwai thymmai jong katei ka phlim , ha kaba u aktor ba kongsan u Aamir Khan uba ak ia ka bynta jong u nongtuh u Sahir .
Ka pyrthei kaba la nang la stad baroh kawei kan bud bha ia kaei kaba ngi leh hangne ​​.
Kaei kan jia ha kane ka kynti ka long ka jingkylli kaba sngewthuh bakla .
U la don ruh 38 snem ha kata ka por .
Ha ka 25 tarik u Risaw 2015 , haba ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop , kiba bun na ki kynhun shipai Everest ki don ha ka jinghap slap jong ka Khumbu bad ki dang ai jinghikai bad pynkhreh ïalade na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ngin sa pynurlong ia ki lad ki lynti jong ka pyrthei digital .
U Khader u kam ba um lah ban pyrkhat ia ka jinglong ha kaba baroh kin hap ban wan phai biang .
Ka la don ha lynti ban leit sha iing ki kmie tymmen jong ka ha Mumbai .
U Rajni Kothari u riewstad sain hima sima jong ka Ri India .
U Karan Johar u la thoh ha ka twitter jong u, " Ki tide ki la kylla ! ! "
Kane ka sienjam ka long ban pynsuk ia ka kam khaii ha India .
Ka la don ka jingkhein kaba thikna jong kito kiba siew shiphew pound .
Wat la ki pisa US bad kiwei kiwei ki pisa kim lah shuh ban pynkylla sha ka ksiar na ki jaka buh ksiar ba la buh da ka sorkar , hynrei ki dang lah ban treikam kum ki jaka buh ksiar ba la buh da ka sorkar .
Ha ka spah snem kaba 16 ka Hima Vijayanagara kaba donbor ka la hiar dor .
Ki nongkyndong , ki nongrep , ki Dalit bad kiba shah pynshitom bein , kane ka sorkar ka dei na ka bynta jong ki , na ka bynta ki jingangnud jong ki bad kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Nangta lada ki iai bteng , ka Ding kan long ka jaka sah jong ki . bad lada ki pan jingpynbeit hynrei yn ym pynkylla ei ei ia ki .
La jied ia ka Mithali Raj kum ka captain jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka ICC ha kane ka lympung .
Ki khynnah skul ki hap ban wad ki lad ban pyni .
Kane ka kam kan ialam sha kaei ?
Kumjuh ruh , ka iarap ha kaba pynlong ia ka jingthiah .
Bad katno U Jisu u dei ban sngewbha ban don ki nongap langbrot kiba hapoh jong ka kynhun kiba ialam bad iada hok ia ki langbrot !
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 5 hajar tyngka uwei pa uwei lada kem ia ki .
Ki pulit ka Nazarbad , ki la register case halor kane .
Ka Boney Kapoor ryngkat bad ki khun kynthei jong ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ha ka Vigyan Bhavan .
Da ka jingainguh ka jingpynbiang jong U Jehobah lyngba ka seng jong u , ngi lah ban ai bad pdiang ïa ki jingai jingmut kiba bha tam .
Namar ba palat 50 ngut ki nongleit nongwan ki dang iaid ha katei ka bus , la suba ba ki dang don shuh shuh kiba la sahkut ha ka katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Khlad noh u MP ka BJP u Mahant Chandnath na ka jingpang Cancer ha ka rta kaba 61 snem.
Hynrei u Asgard u la knieh noh ia ka tiar na ka jingkem jong u .
" U Shah u la ong ba ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ka la plie lad ia ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir bad kan long kum u " " nar ba khatduh ha ka synduk jong ki kam lehnoh " " .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni .
U myntri rangbah duh ka ri India u la kyrpad ia ki seng trei kam ba kin nym iakhih .
U la weng noh ia ka IPL 2020 namar ki daw shimet .
Ka don ka jingsngewthuh ia ka jingthmu .
Lahori Gate , Kashmere Gate bad Kotwali kin wan hapoh kane ka hukum , ki la ong .
Ka Financial Resolution and Deposit Insurance , ka Bill 2017 ynda la pynlong ain kan plie lad ban seng ia ka Resolution Corporation .
Kumno kane kan ktah ia ka khaii pateng ?
Pynlong rally pyrshah ki nongbylla , ki nongrep .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhraj Singh ba la tip kyrteng kum u Raju na ka shnong Kamboh , u Baljit Singh ba la tip kyrteng kum u Bobbi bad u Jaimal Singh na ka shnong Chohla kaba don ha Ferozepur .
Ki kyrtong kiba la apply ban iashim bynta ha kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website jong ka IBPS , ibps . hapoh .
Shaniah ha nga , phim pat ju iohsngew na kano ka jaka nga wan .
Na ka bynta kane , ka India ka donkam ban kiew ha ka jingstet kaba 8 percent man la u snem ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ym tang ban pyni ia ki paidbah , ka jingjia aksiden jong ka jingpynher liengsuin kan hap ban long kaba hok bad kaba pdeng .
U la shah pynshitom na ka jingsma kaba jur ha ka bynta jong ka shyntur .
Ka liengsuin test kaba ar jong ka Sara ka la jop
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la wan poi ha Rajghat ban iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka Bharat Bandh ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang umphniang .
Ki nong America kiba lieh ki la iaid lyngba ki snem jong ka jingshah pynjah burom bad jingshah shitom da ka jingsngew burom shimet bad ka jingsawa kaba la noh synniang shibun sha ka jingroi bad ka kolshor jong ki nong America .
Nga la pynkut noh da kaba ioh mail ia ka diploma jong nga .
Hynrei ngim don da kumwei pat ka lad . '
Hadien ka jingbthei , ka iingbishar ka la bthei ha ka jingkulmar .
Ki la kyrmen ban ioh sa kawei pat ka jingpeit ia u President .
Mynta u khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u dei u nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei ha West Bengal .
Ha kane ka jingialang la khot ruh ia ki heh ophisar jong ka Bar Council of India .
" " " Ki Dang Don Ki Nongpyniap Hapdeng Jong Ngi " " . "
Kane ka dei ka daw ba nga la thoh ia ka kot .
U symbud myntri sorkar u la ong ba ka tnad kam pohiing kan sa phah shen ia ka kynhun jong ka sorkar pdeng ban bishar bniah ia ki jingjulor .
Baroh saw tylli ki merkurik halid ki long kiba la tip .
Ki dkhot jong ka komiti bad kumjuh ruh ki nongshong shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Hadien ba la dep ia ka MSc , ki samla pule ki lah ban pyndep ia ka MPhil bad PhD na ka skulbah .
Wat la kam da paw shai ba ka kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki kynthei hynrei ka kyrshan ia ka jingpule jong ki kynthei bad ka jingshongkurim biang jong ki kynthei kiba la iap lok .
U Abraham u la sngewsih namar ka jingduh noh ia ka Sarah ka tnga jong u .
U Sijoy u la ioh ruh ia ka jingiarap na ka sorkar pdeng kaba T.25 lak na ka bynta ban pynroi ia ka jingpynwandur jong u .
Ïa kane ka jingïalang la khot da ka Saudi Arabia , ha ka kyrdan jong ka kum ka President ka G20 , bad la pynïaid da u Myntri ka tnad bor ding jong ka Saudi Arabia u Prince Abdulaziz .
Ka Jenny, to shim ia ka liengsuin ban leit sha Gotham.
" " " Nga ieit ban iai pynkhih bad pynkhih ia ka ."
Ka la dei ka por namarkata ban pyndonkam katto katne ka jingsumar shwa ban bei tyngka .
Ka jingmane ia u Ganga kum u blei ruh ka long kaba pawnam ha Maldah , wat la kam da pawnam than kumba pawnam kum ha ka thain ba marjan jong ka Murshidabad .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynpaw pyrthei ia ki nongshah hikai ia ka jingpyniaid ia ki lieng thma IN ha ki um bar ri , ka jingpynsngewthuh ia ki kad liengsuin bad ban pynroi ia ki jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka don ar tylli ki jingpynbeit camera ba shadien .
Ki kynthei Oraon ki pynkiew ia ki shniuh jong ki ha ka khlieh bad ki phong ia ka tikli ha ka khlieh .
" " " Baroh ar ki platform online bad shabar ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta jong ngi bad mynta ka jingkhein jong ngi hapdeng ka online bad shabar ka long 60 : 40 . "
Katto katne ki jingktah kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki steroid ki mih tang hadien ba la dep ki snem .
" " " Ki la jop tang 104 tylli ."
Lehse ka dei tang , mano ba dei .
U Nehru bad ka Sonia Gandhi ki la long ki dkhot jong ka PM jong ka National Relief Fund .
Slim noh lada phi la khia palat .
Pyrshah u Capt ia ka jingthmu ban khang ia ka karkhana Bathinda
U la sdang ban coach ia uwei u khynnah shynrang ha Banaras .
U Vijay sir u la kylla long u paralok mynta .
Katba ha kaei kaba la khot kum ka jingpynroi kaba iadei bad kane , u myntri ka tnad um u Ramesh Jarkiholi u la iakynduh ia u general secretary ka BJP u B L Santosh ha New Delhi .
" " " Balei nga dei ban ai ia ka slogan jong phi ? "
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka kum ka jingpynkylla OTA .
Ia ka jinglong jong ki ward ba kyrpang la seng hapoh ka ain jong ka Japan bad ka long kaba kyrpang ha Tokyo .
Ki pulit ki la kem ia u kontraktor jong katei ka iing katba ki dang pyrshang ban kem ia u trai iing .
Saw sien ha ka shisngi .
Ka jingrwai klassik ka la iadon ryngkat bad kiba bun ki jingjia . Ki nongpyniaid kiba tbit ki la pynsawa ia ki sur bad ki jingrwai ba la shon ha ki phonograph , da kaba pyniadei ia ka sur bad ki slide ba rong bad ki jingpyni biang ia ki phlim jong ki khanatang ba pawnam jong ka Baibl .
" " " Ia ka jingbuh dor la shna khnang ban pynthikna ia ki kmie ki kpa ba kin shah shim tang shisien , ym bunsien " " haba ki khun jong ki ki ialehkai ia kane ka jingialehkai , la ong u nongaiktien jong ka Nintendo ha ka khubor Reuters ."
Ia ka met jong u la phah leh ia ka postmortem .
Ka jingpynbaptis ha ka um ka pyni ia ka jingaiti lut jong u briew ha U Jehobah .
Ka sniehdoh ka dei ka jait shyieng kaba pyniasoh .
Yn leh ia ki jingpyrshang kiba donkam ban iada ia ki .
To ai ba kin long ki khynnah khyndiat por kham slem .
Ki long kiba kongsan ha ka jingiada na ki jingpang .
Ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ia u Dhoni naduh ka 25 tarik u Lber , ha kaba u la ialehkai ha ka ODI kaba 5 bad kaba khatduh jong ka series pyrshah ia ka South Africa ha Mumbai .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jingsngewsih ha ka jingshisha ka iadei bad ka jingkylla ha ka jinglong ne jingthmu .
Ka dei ka kamram jong kano kano ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ban pynbeit ia kum kine ki jingbym iahap bad ki jingbym iaryngkat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha bad u Varun Dhawan .
Haba pynthymmai ïa ka jingai jingmut ïa ka leit ka wan na ka bynta lai tylli ki ri jong ka South Asia , ka US ka la kyntu ïa ki nongshong shnong jong ka ban pyrkhat biang ïa ka jingleit jong ki sha Pakistan bad Bangladesh bad ban nym leit sha Afghanistan .
Bad kane ka long shisha kajuh ka jingmut kaba ngi leh bad . . .
Hynrei kata ka long kumta .
" Phi leit ban ai ka jingshakri kaba kyntang ia U Jehobah , uba dei tang ma u ban ioh ia ka . " " "
Ka jingrep kba khlem da pyndonkam dawai pyniap khniang bad sboh dawai ka la sdang ha Chottanikkara .
Ka iadei shuh shuh bad ka jingthung ia ki Ophisar Ain kata u Attorney General jong ka Ri India , u Solicitor General jong ka Ri India bad ki Additional Solicitor General jong ka Ri India .
Ka jingtohkit ka dang iaid .
Ka jingthung ia u Nongbishar jong ka Calcutta High Court .
Ka por kaba biang tam ban bam amla ka long mynstep .
Ka jingleh jong ki pulit ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba jur ha katei ka thain .
Hyderabad : Uwei u samla na India u dei napdeng ki lai ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka por ba uwei u briew uba don suloi u la siat ia kawei ka bank ha ka jylla Ohio jong ka US .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ki doktor , u MLA bad ka ïing ka sem jong u ki la buh ïalade ha ka home quarantine bad kyrmen ba kin koit noh .
Ka jinglong jingman ka long , pynban , kaba pher ha ki skul sorkar .
Suresh Raina : U Smithy bad u Ishan ki la ai ia ngi ia ka rynsan bad hadien habud ma nga bad u DK ngi la don ka jingiatreilang kaba bha .
Ïalang ka Congress ban thmu ban pynlong ïa ki jingthep vote paidbah
Ki iew kiba dang mih kin sa shim ia ka .
Katba kitei ki runar kin dang sah ha kti jong ki pulit haduh ka 16 tarik u Jylliew .
Ki longiing India , ki paralok ba shah thok ha ki company thok ha Dubai .
Baroh ar ka BJP bad ka AAP ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ia kane ka jingujor la mudui da ka CBI pyrshah ia ka rai ba la pyllait ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u secretary barim ka tnad bor ding u K Mohanachandran bad u joint secretary barim u A Francis ha kane ka mukotduma .
Phi sngewthuh lada nga shong ?
Bad nangta sa leit sha ka mail kaba kham heh : Pynlong mon sngewbha ban pynlang 100,000 ngut ki shipai Turkey ha khappud jong ka bad ka Iraq ba shatei . '
Ka Australia ka la jop da 285 Run .
Shim ia ka pan kaba khlem sngur bad pynkhluit ia ka ghee ha ka .
U la bei tyngka shi bynta ban leit sha ka Darren Lehmann Cricket Academy ha Australia ha kaba u la pynlut ha u bnai February bad Risaw , shi bynta na kane ka bynta ka long ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
U la bynrap : Balei ngi donkam ia ki lehnoh ne ki nongshun kum ka Pakistan ?
Ka Prakash Purab kaba 550 lane ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ka long ha ka 12 tarik u Nohprah bad ban rakhe ia kane ka sngi ki gurdwaras ki la pynlong ia ki ' langar ' bad ki jinglehkmen kiba heh bha .
" " " Ngam tip ruh ia kaei kaba nga la leh ."
Ka sorkar India ka la pynïasoh ïa ka jylla Hyderabad ha ka 17 tarik u September 1948 hadien ka jingïaleh shipai kaba la khot ka Operation Polo .
Ka Synshar Synshar paidbah kaba la shim tynrai bad kaba la roi ha India ka long haduh katta katta namar ka jinglong nongialam kaba khlain kaba la ai da u Nehru .
Balei Ban Pynbeit Por ? KA JINGLONG ha ka por , ne ha ka por , kam long kaba suk .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki die ia ki stock jong ka ri India .
Ka kynhun peitngor jong ka kompeni shna kali na Germany ka la jied ia u khlieh jong ka Porsche u Matthias Mller kum u nongpyniaid jong katei ka kompeni.
Kawei na ki digit jong ki kjat .
Ka Pitta ka khlain ha ka por mynstep , ka pynmeh ia u agni katba u nang kiew .
Hato phin sdang biang ia ki jingiakren ?
Hynrei ka jingpyrshang jong ka kam shym la urlong .
Haduh 18 ngut ki briew ki la shah pyllait bad 987 ngut ki dang shah sumar .
Kawei pat ka phlim web kaba pawnam kaba la pynmih ha u snem 2015 , ka la ngat ruh ha ka .
Nga la bthah ruh ia ka tnad ka koit ka khiah ban ai jingiarap katba lah sha ka iing ka sem jong u Dr Sukumaran .
Ia ka skul la ai kyrteng ia ka U . S . U President u Dwight D . U nongsynshar .
Ki samla pule China , ki nongleit jingleit bad ki nongkhaii ki ju leit sha Qom man ka por .
Ia ka skhim ban tei ia ka shi lak 15 hajar 892 tylli ki iing sah la mynjur hapoh ka skhim .
U nongsiat ruh u la mynsaw jur , hynrei ym pat lah ban tip la u la pyniap ialade ne u la shah pyniap ha ki pulit .
U la lah ban kamai 17 ron baroh ha ki arsien ba u la mih madan ha ka bat .
Kan sa pyniasoh bad ka rukom shna jaka GPS bad ki van kiba kit jaboh .
Napdeng ki jingmyntoi kiba bun kiba un wanrah ia u khun bynriew ha kata ka por ka long ka jingpynduh noh junom ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot kaba khia ia kiba bun .
U Uncle u shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia ki para
Hynrei ka tnad kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Nga ioh ia kaei kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la pan ia ka kaiphod na ka hospital Delhi halor kane ka mat .
Ka India ka ong ba kan khein kum ka ' jingpyniap ba la thmu lypa ' lada ka Pakistan kan pyndep ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Kulbhushan Jadhav .
U pyrkhat lada phi long kiba koit ba khiah , phin iai bteng ban leh ia kita kiei kiei .
Ki pulit ki la thaw saw tylli ki kynhun pynlait im .
Katba ia ka lawei kaba jan jong u khun bynriew , ka jingiathuhlypa jong u Malakhi ka pynshai ia kaei kaba la jan jia .
Kane ka dei ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha kawei ka Gurdwara ha Noida .
Lehse phi sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , bad kata ka wanrah ia ki jingeh ha ka jingshongkha jong phi .
Phi tip mano ba dei u Tom ?
Kam lah ban pynim biang ia ki shniuh kiba la jah .
Baroh ar tylli ki ain ryngkat kin pynlong ia ki 80 percent jong ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman bad ka kam bym lah ban iohi , ka la ong .
Ka IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka la sdang ïa ka jingpynkhreh ryngkat ka camp ha Nagpur .
Shisien ba u la lap , u la iehnoh ia ka .
La iohi ba ka jinglong mraw ka kham sniew ban ia kaba ju long .
Katba ki Kyrgyz bad ki Uyghur ki dang ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad bad ka hima China .
La iaid beit iaid ryntih ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka RWH ha ki iing kiba dang sah .
U Jo Johnson u la ong ba ka don ka jingialeh hapdeng ka jinglong ba iaineh ha ka iing ka sem bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Namar kata ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh sa shisien .
Ka jingthoh jong u bnai Nohprah 2007 ka don ruh ïa ki jingkynnoh kiba jrong shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ki shipai France pyrshah ïa ki riew paidbah jong ka Rwanda .
Ha kawei pat ka jingkylli , u la ong katba lah 1 . 50 lak tylli ki kam yn ai ha ka Job Mela ban wan kaba la buh ban long ha kaba sdang jong u Risaw 2020 .
La ong ba u lum ba la bret shapoh u dei u lum Sanjeevi .
Nga la ai ia u ia ka blue print .
" Ka jingshah pynjah burom kaba ki samla pule ki bym don pop ki iakynduh ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ki ban ioh ia ka burom bad ka jingnang jingstad " " "
" Kumta , ngi la boycott ia ka jingialang ." " "
John : Hooid , lashai ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kawei ka sngi kha kaba la slem bah .
Hynrei nga la leh lut katba lah ym dei mo Isaak ?
La ai dak ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha u myntri ka tnat iing bad sor u Hardeep Singh Puri .
Kane kan pynlah ban sngewthuh kham bniah ia ka kolshor bad ka histori jong ki Tajik ha ri India .
La ong ei ei shaphang ka jingkhot mrad .
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ki nongpynlip ding bad ki nongshong shnong .
27 Hadien ba u la shim ïa u kpu , u Soitan u la rung hapoh jong u .
Ka Walmart bad ka tnad jong ka ha India , ka Flipkart kim shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ki shipai ki pynkyntang ia ka park sha ki paidbah
Ngim shym la don kano kano ka jingiakren .
Kum ka nuksa ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba T.50 klur tyngka na ka bynta u snem 2010 kaba long ka jingkiew kaba 25 percent ban ia kaba la dep .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi Band 2 ha India : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
U MP ka BJP u Manoj Tiwari u la shim ia ka twitter ban iasam ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri kam poh iing .
Ka nombar jong nga ka don hapoh ki boot .
Ka phlim ka kren shaphang ka hok , wat la ka rai kam pat mih halor ka mukotduma jong u Sushant ha ka jingim ba shisha , la ong u Zuber ha ka IANS .
Kane ka long kumno ka treikam .
Ka la dei ban lap ba u la iarap ia nga .
Ka BJP ka la mudui ha Supreme Court hadien ba u president ka Congress u la thombor ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ryngkat ka jingkynthoh chowkidar chor hai .
U Kanhaiya Kumar u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kum u kyrtong ka CPI .
Ki jingmyntoi jong ka hok , ha ka jingai burom jong nga kin dawa ba dei ban pynbeit ia ka kam .
Kaba ar , la ai jingmut tang na ka bynta ki briew kiba sah bad sumar ia u nongpang uba don ia ka jingpang ha iing .
Kumno phi lah ban pynjahthait ?
Hadien ba la sdang ia kane ka jaka pule ka jingpule kaba kham shalor ka la long kaba suk hynrei haduh ka snem 1959 ym pat don ka skulbah . Hadien ka jingkylla ha ka sain pyrthei ka ri ka la plie ia ka skulbah Tribhuvan ha ka snem 1959 .
Ka rong ka lah ban trei kum ka rong ne ka rong katkum ka kali kaba don bynta .
Lai ngut ki la iap , 18 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Mynta , ka Uber ka ailad ban siew pisa ha baroh 27 tylli ki nongbah ha kaba ka treikam .
Ka jinglut jong ka projek la khmih lynti ba kan long T.1, 27,000 klur .
Ka lah ban long kaba shyrkhei ha ki por .
Mynta ka sngi , ha ka sngi ialehkai jong ka ri , ngi ai burom ia u Major Dhyan Chand uba ym lah ban klet ia ka jingleh jadu jong u da u dieng hockey .
Leit phai noh u PM Modi sha la iing hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh sha Saudi Arabia
Ia kane ka phlim la pyni da u Mohan Krishna Indraganti bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Aditi Rao Hydari bad ka Nivetha Thomas kum ki nongiashim bynta kynthei .
Kumta ngi la kwah ban leh ia kiei kiei ban pynlong ia lade ban sngap jar .
Kaei ka hukum kaba iadei bad ka jingshongkurim kaba U Blei U la ai ha ki Israel ? U Jehobah u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta ki shakri jong u , bad u la ju pynpaw ia la ka jingmut shaphang ka jingshongkha .
Kiei ki jingpynbeit kiba la don lypa ?
U Riz Ahmed u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka phlim rit jong ka HBO kaba kyrteng The Night Of .
Ka mut aiu ia phi bad ia nga ?
Nga pdiang sngewbha ia u President Macron bad ia ki nongmihkhmat kiba synran lang ia u .
Kaei ka khubor kaba la phah sha ki kynthei ?
Ki khynnah kynthei ki lap kloi ba ka Sadie ka dei ka nongioh pateng .
Ki riew shemphang kin pyrkhat ba ka jingdon ki nongpang kan nang kiew lada ka jingtest ka nang kiew .
Pynkynriah ia ki khmat bad sdang ban ring mynsiem suki suki .
Ka jingiakop kaba laitluid kam shah .
" " " Hynrei , hangta ruh ki Bengali ki kam ia ka jingshah lehbein " " " .
Ka Jadeja kan sa paw ha ka dur thymmai ha ka phlim kaba ym pat ai kyrteng , kaba yn sa pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Yusuf Khan .
Ka la long ka jingpyrshang ia ka bor hapdeng ka rukom tynrai bad ka rukom mynta ha ka kam thaw poitri .
Hynrei ka jingbym lah jong ka liang pynshisha ban pynshisha ia ka ka long ka jingbakla kaba khraw .
U bad katto katne ngut ki nongkyrshan jong u ki la pynïasoh ïalade sha kane ka seng ha ka jingïadon lang ki nongïalam ka YSRCP Telangana u G Srikanth Reddy , u K Raghav Reddy bad u K Shivakumar .
To ong ia ka ba kan khot ia nga da ka jingieit .
U Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u la ïakynduh ïa u President
Ki nongmihkhmat ba ieit eh jong u Martin Scorses , ki long u Robert De Niro bad u Leonardo DiCaprio , kin iawan lang na ka bynta ki nongpyniaid ia ka phlim ban wan .
" Kata ka la long ka por kaba eh tam na ka bynta jong nga shimet ," " u ong ."
Ka Thattankulam ka dei kaba la synshar da ka shnong Nanguneri ba shathie .
Ka jaka ba plie ka long ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki surok bah kawei na Madras sha Kumbakonam bad kawei pat na Manjakuppam sha Vriddhachalam .
U la ai lai tylli ki daw na ka bynta kane .
2 Ka jinglong pop jong ngi ka ai jingmut ia kine ki jingkylli kiba kongsan : Kumno la lah ban kha ia U Jisu uba na Nasareth uba laitluid na ka pop ba la hiar pateng bad balei la pynbaptis ia u ?
Ki kamra jong u KCR bad u khun jong u u KTR la pyndap da ki jingda khmat kiba bha .
Wat ia nga ruh ym shym la shah ban jied .
" Ong uwei u nongthoh histori : " " Ka shnong ka lah ban shah pynjot da kaba kurup ia ki masi rep na ka bynta ki angareia ha ka jaka jong ki mrad ba la ai bor ban ring . " " "
Kane ka la pynduna ia ka jingsawa bad jingkhih jong ka engine , bad ka la ai ia ka jingsngew ba suk ban niah kali .
Ka tnat Gujarat jong ka hima ka la ioh kamai shibun na ka kad lieng jong ka Bharoch kaba long kawei na ki kad lieng kaba pawnam tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Hynrei ki briew ki shah ialam bakla da ki jingpynbna lamler , u la bynrap .
Da ki kyndon thymmai , ki nongkyrshan ki lah ban jied ia ki channel kiba ki sngewtynnad tang na ka bynta jong ki .
Kine ki projek na ka bynta ban plie bad buh nongrim ki kit ia ka Surok kaba jrong haduh 1200 kilomitar , kaba kynthup ia ka dor shna kaba haduh Rs . 11 , 000 klur tyngka .
5 . 8 Ki bank kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ki jingsiew bai shakri ha ka kyrdan kaba biang .
U Pathak u la kynnoh ba u kwah mardor ban rejister da ka jingthoh ejahar , hynrei ym shym la ai ia u ia ka kot ejahar hadien kata u la ujor sha ka kynhun jong ki nongthied nongpet .
Pynrung ia ka jingsoi ha ka jaka jong u cursor
U briew 2 : Nga la ioh ia phi .
Hadien ka jingshah kem jong u , ka iingbishar jong ka Satara ka la phah ruh ia u sha phatok .
U la ong shuh shuh ba ki nongrep na ki jylla bapher bapher bad kumjuh ruh nabar ri kin wan sha kane ka jingialang .
U la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ki jinglehkai bapher bapher .
U jumai u lynshop ha Delhi , ki jingkhih ki pynkhih ia ki jaka ba marjan .
Ka aktor ka la pynpaw ruh ba kan sa ïakren halor katei ka mat hadien .
Halor kata ki nongleit nongwan ha ka metro ki don hapdeng ka jingeh kaba khraw namar kane ka jingjia .
Ha ka taiew kaba bud , ki Nazi Sudeten ba la ialam da u Konrad Henlein ki la iakhih ban ioh ia ka jingsynshar hi .
Nga ai khublei ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kiba la ai jingbit ia ngi ban thaw ia kane ka jingiateh lok .
Ngi dang iohi ia ka jingwan biang jong ka ha ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
Ngi la dawa na ka tnad elekshon ban pynlong kloi katba lah ia ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Ka jingjop jong kine ki jingpynroi , wat la la wanrah da ka jingdonkam , kan don ka jingktah ban pynlong ia ka karkhana jong ngi ban kham duna ka jingshaniah ha ki tyllong kiba nabar .
Ha kine ki sngi ki kynthei ki long kiba donbok .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u ong ba ka India ka iada ia ka jingmyntoi jong ka ha ki para marjan jong ka
Ka Jylla ka don ia ka kyrdan ban ai ia ki khusnam kiba bun tam sha ki nongtrei kti ha ka ri .
Baroh ar ka sorkar bad ki nongrep ki dei ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiasuk .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingkut jingmut na ka bynta ka Swachhta kan thoh ia ka lynnong kaba thymmai jong ka ri India kaba khuid bad kaba roi .
Ka la jia ha kaba kut .
Sonia Gandhi , Kharge hail Nitin Gadkaris ka jingtrei ba bha
Ki briew ki pynieng ia ki kali jong ki ha kum kine ki jaka .
Lada la pynduh ia ka um kaba biang , u jingthung uba la koit shisien un sa iap noh hadien habud . Kumta ruh ka jingngeit jong ngi .
Sngewsih ba ka jingleit kaba khatduh ka long ban shah sumar , hadien ba u la duh jingkynmaw , hynrei u la wan phai khlem da koit .
Ia kine ki nongbah thymmai yn pynbeit bad pyniadei bad ki kam kamai .
Ha kiba bun ki jaka , ki surok ki la kylla long ki shyiap .
Ka long ka lad kaba suk bad kaba lah ban pynkylla na ka bynta ka khaii pateng ha ka internet .
Hadien nga la shim ia ka gitar bad ka mandolin .
Ka kot khubor TIME ka khot ia ka kum ka rukom kaba pyniap briew . Uwei u samla uba bitar u pynrung tuh ia ka tiar pyniap briew shapoh skul jong u bad u siat ia ki paralok skul bad ki nonghikai jong u .
Ki jylla ki donkam ban long trai ia ka skhim katba ka Centre kan shna ia ka rukom treikam jong ka polisi da kaba pynkylla bad kyrshan katba lah .
Bun ki ngeit ba ki kam jong u briew ki dei ka daw bah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , kaba lah ban don ka jingma kaba khraw ia ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang .
Bad , ka la ju kyntait ia ki bor jong ka jinglong ba shyrkhei .
ka jingiatyngkhuh hapdeng ki lieng . lane
Ha ka hukum ba la pynmih da ka tnad pule puthi jong ka jylla , ia ki jaka pule smart room kiba don ha jan 500 tylli ki skul sorkar jylla yn pyndonkam na ka bynta ki khynnah skul jong ki klas board .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban kyntait ia kane ka jingshisha .
Namarkata donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingpynneh pynsah ia ka um slap .
Hato phi tharai ba nga dei uba phi donkam ban khuslai mynta hi ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki paw bha ha ki dur shongkurim jong ki.
U la ong ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la pynkhreh ban mih noh na kata ka seng .
U coach bad nongïalehkai jong ka tnad ïalehkai jong ka ri India u la ïoh ïa ka burom kaba la ïoh ban seng ïa ka Bhiwani .
Ka Renault ka dang pynkhreh ban pynmih ia kawei ka kali SUV kaba thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India kaba la khot ka Kiger .
Phi lah ban iarap ia ki da kaba pynsngew ia kaei kaba kiwei pat ki nongtrei ki la ong .
Kawei pat ka lad ban jubab ia ki jingong jingshisha kiba ia pyrshah jong ki niam ka long ka Relativism .
U Villepin u la pynmih ia ka jingpynbna katba u dang leit jngohkai pyrthei ha Ankara , da kaba ong : ‘ Ka por ba ngi dei ban don ka thma ne em’ ka la kut noh .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ka dei ka case kaba biang na ka bynta ka Rule 374 .
Ka pisa kaba long Rs . 101 . 59 klur la pynbiang ruh na ka bynta ki skul pynbha khyndew ha Kallar .
Ngam long pyrshah ia ki .
Ka Switzerland ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba suk tam ha ka pyrthei.
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad la ong ba ki dang koit hangtei .
Hato phi lah ban long u nongkyrshan jong ka Top Gear , ki kali kiba stet kiba itynnad bad . . . ka jinglong ka mariang ?
Katno nga kwah ban trei ha kper hadien ka por klas , lehse ha phyllaw bad ki masi ne shabar bad ki jingthung jingtep !
Ka nongdie marbam jong ki jain im jong ka Japan , ka UNIQLO ka thmu ban thied bun bha ia ki mar tynrai na ka bynta ki jain ba itynnad jong ka na ka Kashi .
U Gandhi un iakhun ruh na Amethi ha Uttar Pradesh .
" Haba kren shaphang kajuh , u Rahman u la ong : " " Nga tharai ba kane ka phlim kan wan ha ka por kaba biang ."
Kumno lada ai jingmut khyndiat ia kito ki bym pat apply admission ?
Katba ia u khynnah pat ki kmie ki kpa jong u ki long kiba ngeit hynrei ngi la tieng ba un pynshitom ia ki da ka jingpyrshah bad jingbymngeit .
Ha u snem ba la dep ka la don 823 hajar ton u khaw .
" Ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng , la tip ia ka skul rit kum ka " " maktab " " , kaba la sdang la kumno kumno ha ka spah snem kaba 10 . "
La pyniadei bad ka GIS , ia ki jingmih jong ka model la pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang bad ka jingpule ia ka jingktah ia ka mariang .
Ngam shym la cut out na ka bynta jong ka .
Plie ia ka console ha khmat jong phi .
Kynsan kynsan ka jingim ka la long kaba itynnad .
Ki nongmane ki la iawan sha ki gurdwara bapher bapher ban ai jingduwai .
Tang kane kan long ka jingkylla ha ka jingialehkai bad kan buh ia ka India ha ka lynti kaba skhem ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars USD . U Mr .
Kum ka nuksa , u mawsiang u lah ban bthei na jrong jong ka iing kaba jrong bad ban tynrah ia u nongleit jingleit .
Kane ka paw na kiba bun ki rukom bad ki jingsngew kiba la tip bha .
Ki la don lypa ki jingkhot na ki kynhun bapher bapher ban nym pynlong ia ki jingialehkai kriket ha ka nongbah haba ka jylla ka iakynduh ia kum kane ka jingeh kaba khraw .
ban long kham duna ia ka a kaba jngai na 0 .
Ki nongtrei hapoh ka jingpeit jong ka Punjab State Suvidha Karamchari Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah shabar jong ka ophis jong u Director ka Information Technology ha Sector 34 hangne ​​.
Ka rel ka la sahteng palat shi kynta namar katei ka jingjia .
U Karl u wan phai suk bad la iaroh ia u kum u riewshlur jong ka ri .
Kine ki jingpyrshang ki long ban ai jingmyntoi ia ki kam kiba ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei baroh kawei .
Ka jingpeit jong u kum u nongdro ka long kaba phylla .
Lait na u John , ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy bad u Sikander Kher .
Ka snem 2015 , ka snem ban wan , ka dei ka snem kaba kongsan .
Ka dei ka jingiateh kaba hok bad kaba iadei dur na ka bynta ka EU bad ka UK bad ka long ka sakhi ia ka jingkular jong ngi ban wad ia ki lad ki lynti .
ka umphniang kaba lah ban bthei kaba ioh na ki sla jong u dieng eucalyptus .
Hynrei don ki nongshong shnong kiba don la ki jingpynkylla .
U Vijay u la ioh ban khur ia ka wiket ha ka bol kaba nyngkong eh jong u pyrshah ia ka Pakistan .
U briew uba ieng ha ka kamra bam khlem da phong jain .
" Ki kyrteng jong ki ki sdang da " " A " " . "
Save ia ka dur ha ka dur PNG .
Baroh arngut ki lah ban iakynduh ia u general secretary jong ka AICC u Ghulam Nabi Azad bad u secretary sain hima sima jong ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel .
Ka sorkar India ka pynlut da ki klur tyngka ban pynduna ia ka Maternal Mortality Rate bad ka Infant Mortality Rate ha ka ri jong ngi .
U myntri u la ong ba ki jingdawa insurance kiba shongdor T.60 hajar klur la dep ban pynkhuid , katba 13 hajar klur tyngka la lum ia ka bai lutksan .
U slap uba jur u lah ruh ban jia ha ki katto katne ki jaka halor ka Vellore , Ranipet , Tiruvallur , Tirupattur , Krishnagiri , Tiruchirapalli , Salem bad Dharmapuri distrik jong ka jylla Tamil Nadu : IMD .
Ka lah ban long kaba kongsan ban pynbeit kloi ia ka jingleh be-ijot , namar ka lah ban kham suk ban tehlakam katba nang lap kloi ia ka .
Ki jingiadei kiba ju pyni ha ka screen kim dei ki jingim bashisha , kim dei ki jingiadei paralok bashisha , hynrei ki dei ki jingmih na ka jingmutdur jong uwei pat .
U nongmihkhmat jong ka BJP ka jylla u K . R .
Ha ka jingkren lyngkot , ki nongwan buhai shnong be-aiñ kiba dei na ki jaidbynriew niam Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi ne Khristan na Afghanistan , Bangladesh ne Pakistan kin nym shah set phatok ne shah beh noh .
U Sourav Ganguly u lah ban long u President ba thymmai jong ka BCCI . U Brijesh Patel u chairman jong ka IPL
Hooid , phim lah ban pynsngewbha ia baroh bad ngi la pyrshang shitom ban leh ia kata .
Balei ka dor jong u sohjew ka kiew stet ?
Ka jaka pynlip ding ka don ha ka kut jong ka surok .
Kham bunsien ki nongpang HIV ki khmih lynti ban sah ha ki dawai pill man ka sngi ha ka jingim ban pynduh ia u khniang jingpang .
" " "Ngi la poi sha ka jaka kaba kongsan kum u Diego Garcia, " la ong u Col. Christopher Conant, u rangbah shipai suin jong ka U.S.
Ngam lah ban pynpra ia u ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ha ka 15 tarik u Lber 2008 ki shipai jong ka Cambodia bad ka Thailand ki la ia siat biang sa shisien ha katei ka jaka khappud .
Pule kot khubor man la ka sngi bad tip ia ki jingjia kiba mynta , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Mynta ki la iasoi bad ka Gain Music Jingpynbyrngia .
Kumjuh ruh ki ba la pynsleh kim don jaka bymjukut ha ka pyrthei .
Ia kane ka khusnam ba la pynbna kham mynshwa na ka bynta u riewstad ba pawnam jong ka pule puthi bad u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malviya yn sa ai hadien ka jingiap sha ka iing ka sem jong u ha ka 30 tarik u Risaw ha Rashtrapati Bhavan .
Namar ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka kam jong u .
Ka jingduna ha ka jingsiew bai lutksan namar ka jingpyntreikam ia ka GST la antad ba kan long haduh 97 hajar klur tyngka la ong u secretary jong ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey .
Na kane , Rs . 10 . 6 klur ka dei na ka bynta ka jingiarap pisa sha ki seng dud ba nyngkong .
Ka phlim ka la long kaba jop bad ka la pynlong ia ka ban pawnam .
Ki pulit ki la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
6 Katto katne ki jingjia ki pyni ba ha ka por jong ka thma ha ki ri Balkan , ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba shong hangta ki long kiba kmen wat hapdeng ka jingim kaba eh .
Ngi dang pyrkhat bha ban kyntiew ia kane ka jinghikai sha ka diploma .
" Ha ki jaka theh umphniang , ki longiing kin pan ban shim dur bad nga . " " "
U PM Narendra Modi u la pynïaid da u Omung Kumar .
Ha kane ka jingplie ia ka video conferencing la don lang ruh ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ryngkat bad u myntri rangbah duh ka ri u Modi .
Ka sorkar ka dei ban siew ia ngi Rs 50 000 shisnem na ka bynta 30 snem .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha ki iingbishar .
U Narasimha u la sdang ïa ka kam wadbniah jong u ha Caltech , da kaba trei halor ka jingeh jong ka jingpynduna ïa ka jingsawa jong ki enjin jet .
Ka rta jong kine ki 14 ngut ka long palat ia ka 70 snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka
Hadien kata ki pulit jong ka Gandhi Nagar ki la ialam ia u Neenu sha steshon .
U la leit mardor sha ki pulit ban aiti ia ka pisa .
Ki pulit ki khein ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Halor kane ki nongialam ka TEA ki la pynbna ba kin kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingkhaii ha katei ka tnad .
Kata ka long ka jingkiew kaba jan 38 percent .
Hynrei u la kyntait ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
U khun bad ka khun jong ka ki sah ha kajuh ka jaka bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hapdeng kata ka Rashida ka la pyrkhat shaphang ka lawei jong katto katne ka pisa kaba la lum .
Iarap Ia Ki Ban Wanphai Khlem Pynslem !
Kane ka jingpynkiew ka long katkum ka formula ba la pdiang , kaba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Seventh Central Pay Commission .
Ki dieng ki bat ruh 70 percent ia ka um kaba thiang na ki slap bad ki wah .
Hynrei kumno kaei ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka baroh kawei ?
Ngi don ka jinglum jingtip kaba bha tam jong ki kot .
Ki la jied arngut ki riewstad na Oxford , u Bernard P . U Grenfell bad u Artur S .
Ka la mad ia ka jingkylla la katto katne por .
Ki nongshong shnong jong ka Bosra ki dei kiba bun ki Muslim Sunni wat la kane ka shnong ka don tang khyndiat eh ki Muslim Shia .
Nalor kata , ka jingktah jong ka hima Sasanian ka la pynlong ia ki niam Iran ban don ha ka ri lum .
" Da kaba kdew ba ki bor pynjari ain jong ka distrik ki la leh ia ki jingkem bad ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong : " " Ki dang shim ruh ia ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka jinglong jingman . " " "
Kiwei pat ki jaitbynriew kiba don ha kane ka kynhun ki long ka US , UK , France , Russia bad China .
Katkum ka jingong u Aseemanand , baroh arngut ki nongialam ka RSS ki la mynjur bad u Bhagwat u la ong ia u , Phi lah ban trei ia kane bad u Sunil .
Ka longiing ka lah ban rai ban pynkhuid ia ka iing man ka taiew bad ban buh por ban pynkhuid bha shisien ne arsien ha ka shisnem .
Lait na u Ferriera ki pulit kham mynshwa ki la kem sa 8 ngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah kiba kynthup ia u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj , u P Varavara Rao , u Gautam Navlakha bad u Anand Teltumbde .
BREAKING : Ka Kamala Harris ka la shim ia ka jingsmai kum ka Vice President jong ka ri America
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ki jingmut na u paralok barim .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , u la jop .
Ia kane ka rig yn rah sha Bhola North nangtei .
Katto katne la ai sngewbha ia u , kiwei pat u la thied .
Haduh 70 percent na ki nongshong shnong mynta ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Hato phim kyndit ha ka por ?
Ïakynduh ka Samajwadi Party : Ki nongkyrshan jong u Akhilesh Yadav bad Shivpal Yadav ki ïakynad shabar ka ophis treikam
Ban pynthikna ia ka jingshai , ki MLA jong ka BJP kin pynbna paidbah ia baroh ki mar ki mata jong ki , la ong ka khubor .
Nga don ka lawei kaba khraw ha khmat jong nga .
Kane ka kot ka pynleit jingmut shaphang ka jingkhein ia ka jingmih jong ka ri ha kaba ka dor ka long kaba ym lah ban tehlakam ha ka por kaba lyngkot .
U coach rangbah u Ricky Ponting u la ong ba kum ka kynhun ngi duna khyndiat ha ka jingshaniah ha kane ka por .
Ka khusnam jong u nongialehkai ba tbit tam ha Europe ha ka UEFA : 2012
Ka kynhun Vigilance ka la poi sha MLA Hostel ban shim ia ka jingkren jong u EP Jayarajan .
Na ka jingialang jong ki sur pyrthei 2015 , Ka jingiaid shaphrang bad shaneng .
Hynrei ka jingeh kam don tang hangta .
ba ngi lah ban don shaphang ka jingsngewrit .
Ki pulit , ki nongialam sain pyrthei ha ka thain bad kiwei kiwei ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkhih .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Indira bad saw ngut ki khun .
U heh duh jong ki shipai suin , u heh duh jong ki shipai suin u B.S.
Kan pynshlur ruh ia ngi iwei pa iwei ban long ki nongsynshar ba iaineh jong ka Hima , bad kan pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ka jingmut ba pura jong ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2014 .
Hato ka long kaba lah ban pynrung ia ki jingthoh jong ka NDL India ha ki jaka buh jingthoh jong ki jaka treikam ?
Ka iew rong saw ka nang kiew stet , la kynthoh uwei u heh jong ka khajna . Katto katne ki nonglum khajna ki siew pisa kaba heh bha .
Ka khusnam kaba nyngkong eh , ka khusnam rep pyrthei , la ai sha u Dr . M . S . U Swaminathan da u Vice President ka ri India u M . Venkaiah Naidu ha ka jingialang mynta ka sngi .
Khyndiat taiew mynshwa , ka nongak phlim Telugu kaba kwah ban long ka nongak phlim ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka kam ak phlim ha Hyderabad .
Ka jingkular jong U Blei ka la pyndep ha ka jingkha ia u khun jong u Abraham u Isaak .
Nangta kiwei pat ki para marjan ki la wan shajan .
Hadien kata yn sa pynmih ia ka series ha kiwei pat ki ktien .
Ki jingtei ha Haryana kin don ki jaka pynmih bor ding na ka sngi
Namar ka jinglong ba dum jong ka , la don shibun ki jingthoh ba pawnam naduh kata ka por .
Ka pla kynthei kaba don ki mawkordor la tuh ha ka bus
U Donald Trump u la jop ia ka seng Republican ha kane ka elekshon .
Ha kata ka sngi ngi la rakhe ia ka sngi kha jong u .
U Dr . Ka Vandana Narang ka Director jong ka NIFT Delhi ka la pyntip ha ka jingialang ba ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka NIFT ka la shim ia ki sienjam ba kongsan ban pynlong ia ki jingiadei bad ki skul ba pawnam ha ka pyrthei .
16 ngut la shah pynngat ha ka jingniah kali da kaba buaid
Ka dur jong ka lynti iaid kaba shad bad ki ben .
Peit ruh : U slap u la lynshop ia ki jaka ba kongsan jong ka nongbah Guwahati
Katba ka pawnam hapdeng ki nongkyrshan , ka score ka la pynïapher hapdeng ki kritik .
Ka umphniang dohkha ruh ka long kaba tei met .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka Deutsche Mark kum ka pisa kaba la shah ha ka ain .
Ka Tnad jong ki Iingbishar ka dei ban long ka tnad treikam jong ka Tnad jong u Lord Chancellor , kaba kyrpang na ka Tnad jong ka Iingbishar .
Ka la leh bha ha ka ophis .
Hato phi long kum ka nuksa kiba husiar ia ka jingma kaba mih na ki jingartatien ba sniew ?
Uba , la thoh , un pynngop ia uno uno uba bud ia u , bad un ialam ia u sha ka jingjynjar jong ka Dujok .
weng noh ia kino kino ki bynta jong ka affidavit jong ki sakhi ba la buh da ki liang kiba don ia ki jingthoh ki bym iadei , ki bym lah ban pdiang ne kiba lah ban iasaid .
Ka jingpynwandur jong ka India ka long ka jingkhleh lang kaba khraw jong ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka snem 1991 bad ka la kylla long ka kot kaba la die bha bad kaba la die bha.
U la maham ia ki briew ba kin jngai , da kaba ong ba ki pulit ki tieng ba ki lah ban don shuh shuh ki bom .
Ka jingpyniasoh lang ia ki tnad pathai khubor kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha kaba seng , ka jingpyniadei kaba khlem jingeh bad ka jingpeit bniah ia ki kam .
Ym don uwei ruh u ophisar sorkar jylla uba la nud ban kren halor kane ka kam .
Teng teng , ki loop ban pyndait ia ki bynta ruh la pyndait ha kajuh ka por .
Hynrei ka kynhun ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan ki la pynpra ia ki jingthoh bad ki lama ba la buh da ki nongialeh pyrshah Baloch .
Ki jingthoh jong u Raoul ha ka internet ki leh kumta. Nga kyrmen ba ngin ioh ia ka cab na kane ka jaka .
Ngan nym wanphai shuh sha ka BJP : Uma .
Ka seng hapdeng ki sorkar ka la pan na ka Pakistan ban pyndep ia ka plan treikam ba pura jong ka hapoh u bnai Thohlakhmi 2020 .
Ka jingtrei jong ka ha ka jingialeh pyrshah ka la shah burom ha ka dorbar thawain jong ka US bad ka iing dorbar jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Ki jingpyniaid ia ka interface ki kynthup ia ki slider , ki switch bad ki button .
U DGP u Jacob Thomas um shym la don bynta ha ka kynhun kaba tohkit ia ki kam thok ha ki bar , la ong u DGP u T P Senkumar .
Ki nongpyllait im kim lah ban poi sha ki jaka lum ha kaba la jia ka jingtwa khyndew .
U Chandler Canterbury u la kha ha Houston , Texas , u khun jong ka Kristine bad u Russell Canterbury .
Ki nong India kiba don ha Iran ki kynthup ia ki nongleit jingleit , ki samla pule bad ki nongtong dohkha .
Kane ka parameter ka khein ia ka jingbun jong ka mar ha kawei ka jingheh bad ka por jong u reactor .
Ka jngi ha ka duriaw jong nga .
Ka jaka jong u Ganguly ha kane ka kynhun ka la thikna hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ki series pyrshah ïa ka Sri Lanka , Pakistan bad Australia ha kaba u la ïoh ban khur ïa ka khusnam Man of the Match .
Hato don kano kano ka jingmut ha kum kine ki jingdawa ?
" " " Ha ka por mynsngi ka phah ia ki lyer sulfur . ha ka por miet , na ka por sha ka por , ki jingtuid ding kiba khraw . " " "
Ki Kam kiba rit hapoh ka jingai um kaba rit
Hynrei kumno phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u long U Blei uba im khnang ba ka jingshaniah jong phi ha u kan ym long lehnohei ?
Ka don tang shiteng degree shaphang shathie lam mihngi jong ka Cygni .
Hato kane ka long baroh kaba uwei u dei ban siew ia ka jingim ?
" Wat la la pyni ia u Vithoba da ka rong kaba dum , hynrei la khot ia u u " " blei lieh " " . "
Kumta , ki arngut ki dang iai bteng ban troll iwei ia iwei pat .
" Ki nongkit mar khaii ki la pynduna ne pynsangeh noh ia ki lynti ban leit bad wan na China . " " "
Ki pulit bad ki nongtrei metro ki la poi mardor sha katei ka jaka ban pynlait im ia utei u briew .
Ym don ba iohi ia ka naduh kata ka por .
U Jisu u la hukum ba dei ban weng noh ia u maw uba khang ia ka jingkhang jong ka jingtep .
Ka Nepal ha ka jingkulmar kaba thymmai ha ka sain pyrthei katba u PM Oli u la risaiñ
Hadien ka jingialang , u Kodiyeri u la ong ba ka jinglong jong ki sorkar halor kane ka kam ka long ban ai ia ka balang Orthodox ia ka hok kaba donkam .
Nga tip kaei ka jingdon jingem jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Da kaba burom ia ka mon jong baroh ki liang , ngi kwah ban ai ka rynsan ban iakren na ka bynta baroh ki liang bad ban iarap ha ka jingiasuk bad jingiasuk . "
Ynda u la wan phai , u Owl u la iap .
Kata ka weng noh katto katne na ka jingeh .
Ka jingsam bad kiwei ia ka jingtip shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist bad ka jingiaroh ia ka jingieit kaba khraw kaba kine ki la pyni ha u khun bynriew ka wanrah shibun ka jingkmen .
" Ka jingshngain bad jingpeit bniah ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ha ka thain ka donkam ban pynbha , kynthup lyngba ki lad ai pisa kiba thymmai , " " u la ong . "
Ha u snem ba la dep 9757 ngut ki samla pule JNV kiba la mih ha ka eksamin JEE Main bad 3563 ngut kiba la ioh ia ka eksamin JEE Advance .
Ka Mang Tyngka 2017 : Pynduna ka sorkar ia ka khajna , kular ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ha ka lynti shata , ha baroh arliang jong ka surok bah na Batticaloa , baroh ki iing kiba ngi la iohi ki la shah iehnoh namar ka thma .
Ha kaba jied ia ka jaitbynriew lyngba jong ka ban pynmih ia u Messaiah , U Jehobah u la jied ia ki khun ki ksiew jong ki kpa tymmen Hebru kiba iaineh .
Katno ki rangbah bad ngi baroh ngi dei ban sngewnguh ba ngi don ka nuksa jong u Paul ban kohnguh !
Kane kan pynlah ban test stet ia u khniang jingpang .
Ka jingmut jong ki Illuminati ha kane ka logo ka long kaba paw bha !
Kano kano ka jingleh bymman jong ka India yn sa jubab ha ka rukom kaba dei , u la ong .
Ka la jop ruh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri : Ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingpynbyrngia kaba bha bad ka nongak ba kyrshan ba bha tam na ka bynta ka Sikri .
Ha ka sien kaba nyngkong u la kyrpad ia ki bank ban aiti ia ki plan pynrung pisa jong ki na ka bynta ki khyndiat snem ban wan , ba la mynjur hok da ki board jong ki .
Ngi rwai ia ka jingshlur jong u .
Lohri 2018 : Ka Histori , Ka Jingdonkam bad Balei La Rakhe .
Balei ki Hindu Sri Lanka kim don lang ?
Katto katne ki nongkyrshan jong ka BJP ki la khang ia ka lynti jong nga bad ki la sdang ban pyrta shla da kaba ong ia nga ban ' leit phai noh ' .
Ki pulit ki la book ia saw ngut ki briew .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ia ka jinghikai kaba khlain ha kane ka bynta .
Nga la batai ha ki ba kam don jingiadei ei ei bad ka ' fine tuning ia ka ioh ka kot ' ha ki LDC jong ngi .
Kum u nongialehkai sain pyrthei , nga dang shu leh ia la ka kam .
Hynrei kane ka dei ka jingpyrkhat kaba lyngkot .
Bad , ngam shym la wan shane ha ka sien kaba nyngkong , nga la donbok ban leit jngoh ia phi ki briew man ka por , nga la donbok ban leit jngoh ia phi ki briew kum u dkhot jong ka iing .
Ki la pynkhihwin ia ki paidbah bad ki nongsynshar jong ka shnong haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei .
Im shu leit ban sngewbha ia kane ka khyllipmat .
Ia ka booking na ka bynta ki ar tylli ki thuk thuk lah ban leh ha ka pisa kaba T. 1,000 .
Phi hap ban leh ia la ka jong ka kam , ym don jaitbynriew kaba wan iarap ia phi .
Pynmih ia ka Volkswagen Polo GTI Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs.
U MLA ka YSRC u Ambati Rambabu u la kynnoh ba u nongialam ka liang pyrshah u Chandrababu Naidu u la ialam bakla ia ki paidbah halor ka jingshah sospon jong u ophisar ka IRS u J Krishna Kishore .
Ka la test wat ia ki rong bapher bapher da ki ink ba thiang ha ki jingpynbna die marbam .
Katkum ka tarik jong kane ka jingthoh , ka tempi Kalasan ka long kaba rim tam na ki tempi ba la tei ha madan Prambanan .
Ki jingai burom ia u Mahatma Phule ha ka sngi Jayanti jong u .
La tyrwa ban pyniaid ia ki kam jong baroh ki seng shakri kiba iadei bad ka kam sorkar hapoh ka Sorkar Metro .
Nga la sngew ba nga la kham bha .
Namar ba ngim don jaka la ka jong ban leit hapdeng ki balang , ngi la sah haduh ka sngi Nyngkong , da kaba leit sha ka balang kaba bud ha ka step jong ka sngi Balang .
Kumno ngi lah ban long kiba suk shisha ? Kumta ka paw shai ba ka jinglong kaba khraw tam kaba ngi lah ban rep ka long ka agape , ka jait jingieit kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba don ki nongrim .
Ka jingkhang khynnah bad ki jaka shong khynnah ki long kiba kongsan bha haba leit jingleit bad ki khynnah .
La bam ia ka ha kaba shit bad kaba khriat .
Ha ka jingjia kaba rit ba u Robert u iehnoh ia ki nongkhaii met jong u . . . namar la slem bha ban shah pynthut ha ka jingthiah jong nga , .
Ka jingiada ia ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam .
Kane ka jingkren jong u myntri ka la mih hadien ba ka Congress ka la batai ia ki jingkynnoh ba ka donkti ha ka jingpynkhein ia ki jingtip ba khlem nongrim .
Bad ka mat kam long kaba suk .
Ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingtrei pioneer jong nga nga la sam 95 tylli ki kot sha ki briew kiba sngewtynnad !
Kaei ka daw jong ka jingkhuslai jong u ? ?
Namar kane 13 lak ngut ki briew ki iap man la u snem .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Uttar Pradesh ka Renu ka la wan ba nyngkong katba ka Gargi Sharma na Himachal ka la wan ba ar bad ka Anamika na Dasuya ka la wan ha ka kyrdan ba lai .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ruh ka nang hiar .
" U nongmihkhmat elekshon ba laitluid u Dayananda Dissanayake , pynban u la kynthoh : " " Ka jingbym don kyrteng jong uwei ha ka thup nongthep vote kam dei ka jingshah pynduh nong." " "
Ngam shym la iohi ia phi .
U majistor u la pan ruh na ka sorkar jylla ban siew T.10 lak kum ka bai lutksan sha kawei pa kawei ka longïing kaba la shah pynjulor .
Ki bynta pdeng bad ki jaka ba marjan sor ki ioh slap bun eh .
Ki la ong ba ki khynnah shynrang ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka kyrdan Science bad Commerce .
Nga kynmaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u Ashok Singhal .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 , ka komiti ba neh ka la bthah ïa u nongmihkhmat jong ka sor Rizwan Siddiqui ban pynlong ïa ka jingtohkit bad ban ai ïa ka kaiphod ha ka miej .
Thaw ia ka kynhun ba kyrpang jong ka Pakistan na ka bynta ka projek CPEC
La kem ia u da ki pulit ka nongbah Delhi bad dang tohkit ia u .
Ki la dawa ruh ban iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Hadien janmiet u President un kren ha ka dorbar bah jong ka ri Benin ha Porto Novo .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long mynta 56 , 342 ngut .
Ka Thailand ka la pynrung ia lai ngut ki nongialehkai sha ka jingiakop ialehkai miej ha kane ka Games .
Katba ka panel ka iaid 180 degree , ka lah ban tap naduh khyndew haduh 15 phut ki kynroh kiba jrong .
Ka jingkiew dor jong ka pisa ka dei kawei pat ka jingma .
Dei ban don ka um kaba khuid , ka jingbam kaba biang , ka mariang kaba khuid kum ka lyer kaba khuid bad kumjuh ruh ka jingtrei shitom ka dei ban long shi bynta jong ka jingim .
Ka sorkar ruh ka dang shim khia bha na ka bynta kane , la ong u Modi .
Ka jingrakhe ia ka jingjop ka dang iaid ha ka ophis thymmai jong ka seng .
Ha kaba sdang ka paw ha ka Jingleit jong ki nongleh jadu ba la iap .
Ka la shah rem ha ka Flavia Pennetta ha ki lai tylli ki set .
Ia ka jingshai la iohi da ki um ba don ha ka sla um ha ki met um .
U Jitendra bad u Birendra baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La lap ba ki pyndonkam ia ki mobile ba la tuh .
Ka phlim halor ka jingialehkai pyrthei 1983
U la noh synniang da kaba sngewrit na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule ha ka ri .
Ka China kaba la pyni da u bsein .
Ia u sikret clove la dih ha kylleng ka ri Europe , Asia bad ka ri America .
Donkam ia ka jingbit jong u Lat na ka bynta kane ka kam pyrshah riti synshar , la dawa ka Liang Pyrshah .
Ka Hockey India ka la ai jingmut ia u nongap kol u P . R .
Dei kane ka jingïohi jngai kaba la pynlong ïa u ban pynïasoh ïa ki rangbah RSS ha jan man la ki bynta jong ka jingsynshar bad ban ïamir jingmut bad ki ha baroh ki jingthung bad ki jingpynkynriah kam kiba kham rangbah .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Hudhud ha Vishakapatnam .
" " " Naduh ka 4 tarik u December , ki shipai khyndew India ki la sdang ban iaid shaphrang ha ki saw tylli ki thain ha kajuh ka por . " " "
Palat 1,000 tylli ki jaka shna jain ha Tiruppur ha Tamil Nadu ki shah khang hapoh ka hukum jong ka iingbishar namar ba ki pynjaboh ia ka mariang .
Ka History bad ka Kolshor jong ka Niam Islam , ka skulbah Rajshahi .
Ka jingkhih kaba bha na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha kine ki snem ba la dep kam dei ban shah pynthut .
U dei u khlur .
Khlad noh u nongkiew lum na Colorado hadien ba u la poi sha trai jong u lum Everest
KA JINGTHMU BA NYNGKONG : KA JINGSHAKRI BAN PYNÏAD ÏA KA SRI LANGA .
Ka jingpynmih ia ki khubor jong ki lad pathai khubor halor ka rukom leit jingleit etc jong ki nongleit nongwan rel halor ka jingsdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel : Ka jingai jingmut ia ki lad pathai khubor .
La bthah ia u ban wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka 4 tarik u Naiwieng .
" " " Ngi iakynduh bad ki nongialehkai man ka sngi ."
Ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka Delhi ka la duh noh .
Ka jingïada jong ki ruh ka la long kaba khraw .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ruh ia ki ophisar Bengali bad ki shipai jong ki shipai ha kylleng ka ri .
Kumno kane ka jingeh ha ki bank ka la sdang ?
Ka jabieng ka long ka dkhot met kaba phylla bad kaba jylliew bha .
Ka Jaidbynriew kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 lashai ka sngi .
Nga ai ruh ka jingburom ia baroh kito ki shipai shlur kiba la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam ha ka kamram bad kin dang long ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
Ka sorkar ka ai jingmut nyngkong eh ia ki surok , ka pule puthi , bad ka jingpynkhlain ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
La hikai ia u hati ban shong ha ka slide .
U la thoh ia ki kot bapher bapher halor ki phang bapher bapher .
Ka Congress kumba long kiwei pat ki party ka bunkam bha ha ka elekshon President ha ri India .
Ka jingpynroi ia ka Aarogya Setus ka la long ka nuksa kaba phylla jong ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar , ka Karkhana bad ka Pule Puthi bad ki nongshong shnong .
Nga tharai ka Mae Mobley ka lah ban leit kolej ha kata ka kamra shet jingshet kaba la tim !
Ngam shym la ong ia phi ban leh ia kata .
U la don ka jingïalehkai kaba jop bha ha kaba u la thep 86 kum u nongtied ba nyngkong shwa ban shah beh noh .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman jong ka dor khaw kan nang kiew shuh shuh bad ka jingkiew dor kan nang hiar .
U Director Kyrpang jong ka CBI U Rakesh Asthana U Leh Sha Ka Kashari Bah Delhi Dawa Ban Weng noh Ia Ka FIR Pyrshah Ia U .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong u Mubarak ban hiar shuki noh .
Hynrei nga sngewsynei ruh ia ki .
Katkum ka jingmih jong kita u lah ban sdang ia ka jingtohkit kaba pura .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka dor jong ki stock jong ki kompeni ba la buh kyrteng
Lada phi duna ka spectrum , te phi hap ban khanglad ia ka jingpynrung kyrteng jong phi lane phin hap ban bei tyngka ha ka teknoloji .
Coronavorus : Ki riew wadbniah jong ka IIT ki shna ia ki robot ban pynpoi ia ki marbam , ki dawai ha ki isolation ward .
Baroh ki tip ba ka model ba pawnam jong ka Gujarat ka la long kaba la pynpaw pyrthei shibun shaphang ki katto katne ki jingjop kiba shisha hynrei kiba rit.
U la ong ruh ba um kwah ban kynnoh iano iano ruh .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ha ka Jylla Palghar jong ka Maharashtra .
U la iohi ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha kylleng ka ri .
Tang ka jingtohkit kaba bniah kan wanrah ia ki jingtip kiba kham bniah .
Dei ban don ka rukom ban khanglad ia ki SMS pynbna lada u nongpyndonkam um kwah ia kine .
U san ha ki jaka ba jrong hapdeng 1 , 300 bad 2 , 400 meter .
Ngi lah ban sdang biang ia ka kam mardor ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka jingsangeh thma , katba ngi dang pynkhreh ialade na ka bynta ki jingiakren kiba kongsan kiba lah ban ialam sha ka jingpynbeit kaba neh .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingthoh jong ki kam bad ka jingkhein jingdiah la mynjur da ka board jong ki nongpyniaid .
Ka Smt . Ka Mahasweta Devi ka la pynriewspah ia ka thoh ka tar Bengali lyngba ka jingthoh kaba jylliew bad ka rukom thoh kaba kyrpang jong ka .
Hynrei ka jingkit ka nang heh man la ka sngi .
U leit sha ka skul kaba bha tam jong ka jingleh jadu bad jingleh jadu .
U la ïaroh ïa ka jingïakhih Fit India ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad ong ba kan pynshlur shisha ïa ki briew ban long kiba koit ba khiah .
Shisien ba la shna ia ka system , la shna ia ka RFP kaba batai bniah ia ki jingdonkam bad ka jingpynwandur ba kongsan .
Ngam tharai ba don mano mano ruh kiba lah ban hikai ia nga katba nga la nang na ka .
Ka la paw shai ha kane ka thma ba ka jingiada ia ka Pakistan Mihngi kam da khlain bha .
Hynrei ngim dei ban ailad ba kum kine ki jingartatien bad ki jingïakynad kin wan hapdeng ki jingïaid lynti jong ka jingroi jingpar ha ka lawei kaba ïajan .
U Donald Trump u kynnoh ba ka China ka la wanrah ia ka ' jingjulor kaba khraw ' ia ka America , ka pyrthei .
Ia une u aktor yn sa iohi ba u ak ia ka dur ba pawnam jong u Mr Bajaj .
Ka dur jong u Ronaldinho ka tnga bad u khun jong u
Kane , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba kan iarap ia ki nongkhaii rit bad ki nongkhaii khamtam , kumta kan nang pynheh shuh shuh ia ki jylla ban pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Ki jingshim na ka jingiakren ba nyngkong jong u PM Modi ha u snem 2019
Ka sorkar pdeng ka pyrshang katba lah ban pyntreikam hok ia kane ka skhim .
La pyllait ia ki admit card jong ka RRB Group D Exams 2018 : Ki website jong ki thain ban shim ia ka admit card
" " " Wat ha kane ka por kaba eh , ka India ka la mih kum ka jaka kaba khring ia ki nongbei tyngka ha ka pyrthei , " " u la bynrap . "
Katba u Ravish u dang ai khublei ia ki million ngut ki nongpeitkai jong u , nga lah ban iohi ia kita ki khmat .
Nga don hapoh ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki iew ha Japan bad Korea ba shathie ki la khang .
Ki nongtrei ka Congress bad SP ki la lyngngoh .
" " " Ngi dang thmu ban pyniaid sa katto katne ki rel ha kaba kut jong ka sngi " " la ong u nongaiktien jong ka rel ".
Ka jingleit 6 . Hangne ​​ngi don biang ha ka tnum jong ka lieng Titanic .
Ka jingleh jong u Badruddoza Chowdhu ka long kaba pynkyndit shibun.
U Dinesh Chandimal u la mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka jingbymdon u Dimuth Karunaratne .
Kumno ka jingim shuwa kata ?
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ki don baroh kumba 15 lak ngut ki nongtrei rep ha Punjab .
ki khynnah kin shah wad bad shah sumar bad kin ym shah lehbein ne shah iehnoh satia ?
Ka la sangeh ban pynmih kot ha kine ki jait ktien namar ki jingkulmar ha Punjab bad Srilanka .
Hadien kane ka jingpynbna la sdang ia ka skul ai jinghikai Odhuvar ha ka 15 tarik . 07 . 2013 ha ka mandir jong ka Arulmigu Meenakshi Sundareswarar ha Madurai bad ha ka mandir jong ka Arunachaleswarar ha Tiruvannamalai ha ka 18 tarik . 08 . 2014 .
Ka jingdon jong kiba la shah pyniap kam pat lah ban tip .
Hooid , kum kine kiwei pat ki mashin synshar katba ka Sorkar ka lah ban shim ba ka long kaba dei , dang lah ban thaw , hangno hangno ba donkam .
Hynrei hangne ​​ha Nadu , ym ju rem .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba u Qureshi u dang kren ha ka jingialang la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka UN pyrshah ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka Hok Longbriew Manbriew ha Pakistan .
Ki pulit ki la bat ia katei ka bus bad ki la register case pyrshah ia u nongniah jong ka .
Tenerife Ka Kper Maw Hajrong Ki Lyoh .
Ka dor GST ha ki kali rel bad ki kali la pynkiew na ka 5 percent sha ka 12 percent .
Mynta ka mechanism kumba nga la ong ban leh ia kane , .
U Sarpanch barim u Shri Jaglan u la trei ha ka kam pynkup bor ia ki kynthei bad pynroi shnong .
" " " U la dep shim ia ka kam jong u . " " "
Haba kdew shaphang uwei u rangbah , uwei u hynmen u la ong , U khmih lynti shibun na lade hynrei um ju khmih lynti ia ka jinglong janai na kiwei pat .
Ngi don hangne ​​ban pynim ia phi !
U President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la buh thong ruh ia ka Sorkar Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka la don jingeh bad katto katne ki khynnah ha skul ruh .
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ki la mih mynta na ka ri .
Yn pynsah kyrpang ia ki ha iing .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu .
Ngi kwah ba ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong dei ban pyntreikam biang .
Ha kane ka sngi ka Ashwini Nachappa managing director ka Ashwini Sports Foundation ka la ong ba kane ka jingialehkai ka ai lad ia ki samla pule kiba sngewtynnad ia ka jingialehkai ban pyni ia ka sap kaba ki don .
U la ong ba baroh saw ngut ki MP ki dei ki nongialam ba shapoh bad kin iarap ban pynkhlain ia ka BJP ha ka jylla .
Ki kwah ban jop elekshon la kumno kumno , u ong .
Ia kine ki dur kiba la buh ha ka digital library jong ka University of Southern California la shon dur da ki nongshim dur jong ka Klein and Pearl Studio ha Chennai .
Kane ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa ha kaba kawei ka khynnah klas X ka la ïathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka jingkynnoh ba uwei u khynnah shynrang klas XI u la pyrshang ban leh beijot ïa ka .
Nga la shah pyndik ha u ksuid , Hapoh ki thliew , man la ka lynti .
Haduh mynta ka sngi u Roy u la sam ia ki marbam bad ki dawai , ki mask bad ki sanitizer kiba palat ia ka 7 haduh 8 lak tyngka .
Bad katno ka por ka la shim por ?
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la kylla long ka jingiakynad .
Kat kum ka jingmut jong ka Swachchh Bharat la sdang ïa ki kam ha ki skul Sorkar da kaba pynkhreh ïa ka plan treikam hapoh ka Swachchh Vidyalaya Abhiyan ha ka Jylla .
Ka jingiakren kaba sngewtynnad ha ka All Things Pakistan ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang kumno ki jingkynthoh ha ka pyrthei thoh khubor ki long .
Ka jingpang ka mih na ka jingpang khniang kaba pyniap briew .
U MP ka BJP u la kynnoh shuh shuh ba u Rahul Gandhi u la jied ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat ban sdang ïa ka kam khaii ha England .
Ka jingbym don jong ka ka pynkiew ia ka jingma na ka jingmynsaw ha ka khlieh lada jia ki jingjia aksiden .
Ngi la shim ia ki rai ym na ki ophis kiba suk ha Delhi hynrei hadien ka jingai jingmut na ki briew kiba don ha madan , la ong u Modi .
Kaei kaba ka sorkar ka la ong haduh mynta ?
Ka Padmaavat kan mih ha ka sngi Thohdieng .
Kumjuh ruh ym shym la pynngat mukotduma ia u tnga jong ka Sonia u Ajay Verma .
Ka Congress bad ka BJP ki la ialeh pyrshah ryndang ryndang ha Konta bad Antagarh konstitwensi .
Ka khun jong nga ka dang pule ha ka klas kaba hynriew .
Ka don 112 km na Gwalior bad ka shnong jngohkai pyrthei ka long ka jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kynthup ia ka thain pdeng jong ka ri India .
" " " Na ka liang ka France nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u Shri Arun Jaitley ji . "
Nga sngew ia ka jingkieng jong ka ramp katba ngi dang iaid hiar shapoh ka jaka buh mar jong ka South Tower bad nga tip , nga tip ba ngin sa shah kem hangta hi !
Ka jingpynrung ia kane ka tiar kam shym la long namar ka jingdonkam ban iada , hynrei ka dei ka tiar kaba stad ban ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta u nongialehkai .
Katkum ka jingwad bniah jong ka nongpynbiang ia ki lad jingiada McAfee , ka jingdon jong ki bynta na ka bynta ki jingpynjot mobile ba thymmai ka nang kiew stet bha .
Mano ba kwah ban ailad ia kata ?
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka skulbah Tezpur 2020
Shuwa kane ka jingialang jong ka Council ka Standing Committee jong ka Council ka la ia kynduh ha ka 28 tarik u Nohprah 2017 ha Bengaluru .
Hynrei balei ba kane ka jingai kaba ieit ka long kaba donkam ?
U nongujor uba saw u la ong ba la sdang ia ka rukom pynbeit hynrei ym pat lah ban pyndep pura ia ka kam .
U kapten jong ka kriket ka South Africa u Faf du Plessis u ngeit ba ka kriket ka donkam kham bun ym kham duna ïa ki ri kiba pawnam .
Arngut ki angel ki la iarap ia u Lot uba hok bad ki khun kynthei jong u ban lait im na ka jingpynjot ia ki nongbah bymman jong ka Sodom bad Gomorrah da kaba ialam ia ki na kata ka jaka .
Hangne ​​ka sdang shisha ka jingsngewbha .
ki la ai kyrteng ia kata ka shnong rit kum ka sydney .
Ki la pdiang ia ka jingkhot ban phah ia u nongmihkhmat .
Palat 4,000 tylli ki nongbah sor la pynbna ba lait na ka jingleit leit shabar : Govt .
Ngam shym la khmih lynti ban iohi biang ia u .
" U la pynkut da kaba ong " " Baroh ngi bad ka jaitbynriew baroh kawei ngi ieng ryngkat bad u Myntri Rangbahduh jong ngi ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus ha ka ri . "
La pynshisha ba tang ki briew kiba im ha kane ka pyrthei .
Naduh u Naiwieng 2011 ka TNSCB ka la shimkhia ban shna 62 609 tylli ki iing na ka bynta ki Economic Weaker Sections hapoh ka skhim jong ka Jylla bad ka Central ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 3, 702. 26 klur tyngka .
Namar ia ka jingkit jong u , bad ia u diengduh jong ka tyrpeng jong u , ia u diengduh jong u nongpynshitom bein jong u , phi la pynpra kum ha ka sngi jong ki Midian .
Hynrei ka lah ban ym long na ka bynta baroh .
Ym don ain bad ka rukom ha ka jylla .
Katba saw ngut ki samla pule ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Ka jingpynwan dur ia ka khmat jong ka kynja kynja ha kawei ka jingtei .
Ym don u nongshah mudui ba iadei pyrshah ia uba ki don ka jingmyntoi lang ban wad kaba ym lah ban iehnoh da uwei na ki ha ka jingduhnong jong uwei pat .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba ka ding ka la bthei namar ka jingshort circuit .
Ka iingbishar ka la bthah ia u symbud myntri rangbah ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod jong u hapoh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka TOT bundle 3 ka kynthup ia hynniew tylli ki bynta kiba iaid lyngba ia ka jingjrong baroh kaba long kumba . 566 kms ha UP , Bihar , Jharkhand bad Tamilnadu .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Inquisition ka la pynduh noh ia ki Cathari kiba dang sah .
Ha ka por ba u bnai u shah tap shi bynta , ka jingdum jong ka pyrthei ka iaid tang lyngba kawei ka bynta jong u bnai .
Kumta la ai kyrteng ia ka ka Chandrika .
Ia kine ki arngut la iohi ba ki dang iaid kai ha London.
Ka jingbun jong ka FD kaba duna tam : Na ka bynta ba phin ioh ia ka credit card kaba la pynskhem , ka jingbun jong ka FD kaba duna tam kaba phi dei ban don ka long Rs .
Kumno ngan kyrpad ia u paralok jong nga ban phah ia la ka khun sha ka skulbah ha kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtieng ne ka jingshah bom jong ki circular kiba byrngem ka hiar thma ia man la ka bynta jong ka jingim ?
Hangta ka jingsngewtynnad jong nga ia ka kam jong ka ka kut noh .
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 46 , 347 vote bad ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 35 , 270 vote .
Ka dak sangeh ka jingtei kali ki khlaw bad ki dieng
Ngi don tang shibun ki kam kiba kongsan ban leh lang ban iaid shakhmat ha ki mat kiba bun ha ka thain bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtei ka la sdang ha ka 3 tarik u Risaw 1929 , bad ka steshon ka la sdang treikam ha ka snem 1933 .
Na kine ka party kaba synshar ka Samajwadi ka don 6 tylli ki seat , ka BSP 5 ngut bad ka BJP 4 ngut bad ka Congress 3 ngut .
Ka jingieit U Jisu ia U Kpa jong u uba ha bneng bad ia ki synran jong u kam shym la iehnoh jaka ia ka jingsngewrit . U Khrist um shym la pynsngewbha ia lade , la thoh u Paul .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la iaroh ia ki kam jong ki rel lyngba ka jingthoh ha ka tweet jong u ha ka sngi U Blei da kaba ong ba ka rel ka dei kaba hakhmat eh ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka Japan ka la soi ia ka soskular nucle bad ka India
Hapdeng ka jingshah pynïap kaba khraw da ka LSSP , ka jingseng ïa ka RCL ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingïaleh jong ki nongtrei pyrthei .
Ka kamra bam kaba don ki tiar shna dur kiba la bthei ha madan .
Ki seng pyrshah ki pyrshah ia kane ka bill ha ka dur kaba mynta .
Kiwei pat ki jingdonkam kin sa mih na ka bynta ban sync ha ki bnai ban wan .
Ki Shynrang bad ki Kynthei ki Sngap pher
Ia ka jingshit bad jingshai na ka sngi la khot kum ka bor sngi . Ngi lah ban pynmih bording da kaba pyndonkam ia ka bor sngi .
Ka jingpyniaid ia ka enjin kaba suk jong ka jingpeit bniah ia ka UIMA
Katba ka Spain ka la jop ha u snem 2007 , ki Lai ngut ki Sing ki la siew kylliang hadien lai snem .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynlong ia nga ban nang ia ka ktien phareng bad ban phah ia nga ban trei ha ka jaka shna jingshna . . .
U Dingko u dang shu kiew sha ka kyrdan 54 kg na ka 51 kg katto katne bnai mynshwa shwa ban jop ia ka Ksiar , kaba la pynlong ia ka jingjop jong u kaba kham itynnad shibun .
Nga ju pyrkhat ba ka jingim jong nga kan long beit kaba khlem jingkyrmen , ong u Kim .
Mynta , ngin sa ia kren ha kane ka module shaphang ka jingpeit bniah da kaba pyndonkam ia ki jingthew jong ki jinglong , kata ka dei ka rukom Ashbys ok .
KA JINGTEP JONG U KA LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BAD KA LA SHEM ÏA KA JAKA HA KA KITAB GUINNESS KI REKORD PYRTHEI .
Nga la shim kabu ban shim ram ia ka Awake !
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki long shisha ki jingai mynsiem ia kiba bun ki tnga shabar !
Ha kawei ka por u Amitabh Bachchan u dei u paralok ba ia jan bha jong u Myntri Rangbah barim bad u kpa jong ka Priyanka Gandhi , u Rajiv Gandhi .
Ngi ngeit ba kum ka kynhun ba la pyniasoh lang , mynta ngi long ka jaka ai jingshakri ba heh tam jong ki kompeni ha India da ki jingpynrung kyrteng ba pura , la ong u Dhruv .
Ka Bank kan nym khang ia ka account lada don kano kano ka jingsiew ha ka account .
Ka iingbishar ka la pan na ka poll panel ban ai ia ka kaiphod jong ka sha u nongpynmih ia ka phlim .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ki , pynban , ki ia tip iwei ia iwei pat la slem shisha .
Mumbai : Ki la iap 4 ngut bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh iing ha Vikhroli .
Kano kano ka element jong u F la khein kum ka scaler hangne ​​.
La iathuh ba ki nongialeh pyrshah jong ka Chattra Dal bad Chattra Shibir jong ka Tejgaon College , Mirpur Bangla College bad ka Titumir College ki kham don bynta ha katei ka jingiakhih ha Dhaka .
Ia kane ka drama la pynkylla ha ki hynriew tylli ki ktien ba kynthup ia ka ktien Phareng , Bengali , Hindi , Marathi , Tamil bad Kannada .
Ka don ha ka kyrdan jong ka jingpynbna tang .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ka dei ka phang kaba ki briew ki sngewlehraiñ ban kren bad ym don ba tip ei ei shaphang jong ka .
" Ha ka jingpynbna ba thymmai , ka CINTAA ka la ong ba ka " " pynrem jur ia kano kano ka kam kaba pynjah burom ia ka jinglong rit paid jong uno uno u briew shimet bad kano kano ka rukom lehbein ia ka kam shongkha shongman ka long kaba ngim lah ban pdiang . " " "
U nongwad bniah u Chris Darimont u ai jingmut ba ka khlieh ka lah ban don ki jingbam kiba kham bha lane ba ka met jong u dohkha ka lah ban don ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw . Kine ki blang ki iai pynlyngngoh ia ngi .
Kumta kum ki dohkha shark , ki tuna ki jngi da kaba plie shi bynta ia ka shyntur jong ki .
Ka Rakul Preet Singh ka dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Marjaavaan .
Lada u don katto katne ki jinglah kiba phylla bad u la pyndep ia kiei kiei kiba khraw hynrei um don ka jingieit , un long haduh katno ? Bym don eiei !
Hato ngim dei ban bishar bniah ia ki jingthmu jong ngi shuwa ba ngin nion ia u button phah ? Kaei kaba ngi kwah shisha ban pyndep ?
Haba kane ka kmie ka la lap ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Mynta baroh ki jingeh la pynbeit bad khatduh khatwai kane ka phlim kan sa mih ha ki screen ha ka 6 tarik u Feb .
Na ki jingkhein baroh , u khynnah Harishchandra u don ka jingkynmaw kaba phylla .
Baroh kum kine ki jingianujor wat la ki long kiba jylliew bad kiba jngai katno katno ruh ki don ka jingiasyriem kaba pynshai ia kawei ka bynta jong ka jingtrei jong ki .
La pynbiang ia ka jinghikai khynnah rit kaba lah ban jied na ka bynta baroh ki khynnah kiba hapdeng lai haduh hynriew snem , hadien kata ka jingleit skul ka long kaba donkam ym duna ia ka hynniew snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam kata ki dei ki nongpyniaid pdeng u Manoj Prasad bad u Somesh Prasad ki dang bteng hapoh ka jingtohkit .
La khot ia ki kum ki nongshah kynnoh hadien ba ka iingbishar ka la shim khia ia ka kaiphod ba khatduh ba la ai da ka CBI ha katei ka mukotduma .
Hadien , ngin sa pule katto katne kiwei pat ki lad kiba phi lah ban shim ia ki tyllong jong phi .
Pyllait ia ka um na ka Dam Bhakhra .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka snem 1935 .
Ka jingialang kaba bud jong ka komiti kan long ha ka 15 tarik u Lber .
Kumno shaphang , hato ki kmie ki kpa ki lah ban lap ia la ki jong ki khun ?
Ki rukom sumar jong ki ri India kiba la tip paidbah kum ki dawai Ayurveda , Unani bad Siddha ki long kiba donkam bha ha ka ri .
Kum kiwei pat ki nongbah kiba heh , ki tamasa kiba bun ki la kylla long shi bynta jong ka kolshor bad ka dustur jong ka Buffalo .
Une uba la mynsaw u dei u Sukhwinder Singh na ka shnong Kishanpura bad u nongñiah thuk thuk u Rajinder Singh na ka shnong Dhudal .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 51 .
9 lak ha ka kompeni .
Nalor kata la ai ruh ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Kane hadien kata ka la pynlong ia ka jingmih ki pung ha ki ar tylli ki jaka kata ka Mansar , ka jaka ba u khnam jong u Arjunas u la hiar , bad ka Surinsar , ka jaka na kaba u Arjuna u la siat ia u khnam .
" " " Robert, phi lah ban long kiba sbun haduh katta katta ban ai ia kata ka phone ha nga ?
Ka jingkiew ha ka kyrdan pyrthei jong ka India kum ka jaka pule .
Katba ka dang leh ia ka bynta jong ka nongak phlim , u Karan V Grover pat u leh ia ka bynta jong u nongsumar .
Wat la ki briew ki don ka jingthmu kaba bha ban pynbiang bam ia kiba thngan jong ka pyrthei hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ka jingkyrduh ka nang kiew .
Ka kam karkhana ruh ka la kiew stet bha ha ka jylla , u la bynrap .
Na ka liang jong ka Congress ka la ai tiket ia u Vaibhav Gehlot u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
U Kapil Sharma u rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath , ka kmie jong u bad ka kynhun runar na ka The Kapil Sharma Show .
Ka Congress mynshwa ka la kyntu ia u Lamphang ba un leh eiei pyrshah ia u Jadhav bad lai ngut kiwei pat ki lehnoh hadien ba kim shym la wan sha ka jingialang jong ka Congress Legislature Party ha u bnai ba la dep .
U Madhusudan Mistry u la shah thung kum u president jong ka tnad pynïaid elekshon pdeng ka Congress .
Mumbai : Ka Reserve Bank of India ka pynïaid ïa ki kam bank ka la mynjur ban shon ïa ki pisa T.200 kiba thymmai , ong ka kaiphod ha ka DNA .
Ka India ka kwah ban rung sha ka Asia Pdeng .
Ka temple ka don ha Old Berhampur .
Ha u snem 2010 u la rung sha ka kynhun jong ki nongap pahara jong u Lat barim ka jylla Punjab u Salmaan Taseer .
La kem ia u bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka Odisha bad ka Himachal Pradesh ki don arngut kiba iap marwei marwei .
Kata ka long ka jingkynthoh ba kongsan jong ngi .
Ka tnad jong ka umphniang bad ka lyer . bad u Myntri jong ka tnat Steel .
Ha ka tweet jong ka Press Information Bureau ka la ong ba ka jingsam ia kano kano ka phorm kaba kum kane ka long kaba beain bad ym ju ai jingiarap pisa hapoh kane ka skhim .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai lai sien haduh mynta .
" Hynrei ynda ka la wan hajan uta u nongiathuhlypa " " U Gehasi u la wan hajan ban beh noh ia ka " " ".
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi Nakba jong ka Palestine
Nga la trei ha kawei ka dukan die marbam khnang ba ngan lah ban siew ban ialehkai kriket , u kynmaw .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Swara ka la mad ïa ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ruh ïa ki liang pyrshah halor ka jingkren beiñ ïa ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ha Parliament haba ka la pynpaw pyrthei ïa ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Kane ka jaka ka long kaba pawnam bha na ka bynta u Mawlana Abdul Hamid Khan Bhasani u riewkhuid uba khraw bad u riewstad ba pawnam .
Ka expo kan neh haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka jingiathuhkhana ka long halor ka jingtuh ia ar tylli ki bom atom da ka kynhun runar SPECTRE bad hadien kata ka jingpyrshang ban pynbor ia ki ri Sepngi ban pynphai biang ia ki .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kan sa pawnam haduh katne ha ri India ."
Ngi la ai burom ia ki hapoh ka seng .
La pyndonkam da u projector ban pyni ia ki slide ba don rong .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la wanrah ia kane ka ain ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Halor ka jingkylli kaba kyrpang shaphang ka jinghap noh jong ka jingrisaiñ jong u Advanis , u Dwivedi u la ong , Ngim don ei ei ban ong halor kane .
Ka Kamram ba Kongsan jong ka Ktien U Blei .
Uh , lai snem , ar bnai bad san sngi .
Ka Congress ka kyrmen ban ioh ia ka jingjop ha Rajasthan , MP bad Chhattisgarh .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki ar bynta kata ha ka 4 bad 11 tarik u Risaw 2016 .
Ki pulit ki la register case bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Katto katne ki samla kum ka Annette ki shah thombor ha u briew uba kim tip .
Jied ia ka object ban pynkylla . . .
Hato u Anurag Kashyap bad u Anil Kapoor ki la ia kynad da ka ktien ha ki social media ?
Hynrei u Bhalla u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Na ka bynta kane , ka la ju shah byrngem ha ki para marjan jong ngi .
Ngam shym la leh ia kaei kaba ki la leh .
Ha u bnai ba la dep , la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad diesel da T.3 shi litar , kaba dei ka jingkiew kaba jur tam naduh u snem 2012 .
" Ngi la shim khia mardor bad pyntip sha baroh ki nongpyndonkam , ki nongpynbna bad pynskhem ia ki account jong ki " " ong u nongaiktien jong ka Facebook . "
Guess mano ki khynnah skul kiba nga kham sngewtynnad .
Hato phin ym kloi ban leh ia kaei kaei baroh kaba phi lah na ka bynta jong u ?
U Moinul Khan, u heh jong ka tnad wad bniah bad tohkit jong ka Custom, u iathuh ha U Prothom Alo, ba u Mohibul, u kit ia katei ka ksiar, ha ka mashin pynkhuid ksiar.
Hynrei la khang pyrshah ban pynbor ia kiwei ban pynkylla niam .
Kaei ka jingiadei kaba ka Galatia 5 : 22 , 23 ka dei ban don bad ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jinglong shynrang bad jinglong kynthei ?
Kumta ngan pyni ia phi katto katne ki rukom jong ka mariang .
Hadien kata , ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 11 : 00 baje mynstep hadien ba ka lyer ka la jah .
Ka tnga jong u Commissioner ka Balwinder Kaur ka la thoh shithi sha u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Hynrei ia ka suffix MP ruh la ju pyndonkam .
U maw un dang wan pyrshah ia kata ka dur , un shoh ia ka da ka jingshah shoh kaba pynlong ia ka ban long ka powder .
Ka Lilly ka la don ha India na ka bynta ka YouTube FanFest kaba la pynlong hangne ​​dang shen .
U Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ki don shibun ki nongbud ha ki lad pathai khubor .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS bad saw ngut ki ophisar HCS da kaba treikam mardor .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka Phagwara bad Jalandhar .
Ha ka snem 1969 hadien ba ngi la sah 13 snem ha Tasmania ngi la leit sha ka jylla Queensland kaba don shaphang shathie ha kaba ngi la shong naduh kata ka por .
Ka jingleh ia kata kam long kaba suk .
La aiti ia ka bor ha ka Board jong ki bor pyniaid kad liengsuin ban pynbeit ia ka jingthew jong ka dor na ka bynta kiwei pat ki jingshakri bad ki mar ki mata jong ka kad liengsuin kynthup ia ka jaka .
Da ka jingdon jong ka bank , man la ka longïing ka ïoh ïa ka lad ban ïoh ïa ki lad jingïarap ha bank bad ban ai ram .
Ka album jingrwai ka don saw tylli ki jingrwai .
Ka jingshisha ka long ba dei u Khan uba la kyrshan ia ka rai jong u nongsynshar shipai barim u General Pervez Musharrafs ban iadon bynta lang ha ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem.
Ha ka jingjia kaba la pynkhih ia ki bun ngut ki khmat , u chairman ka Reliance Industries Ltd u Mukesh Ambani u la kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong u nongialam ka seng Congress u Milind Deora na Mumbai South .
Bad ym tang ka kmie jong nga .
Ha kaba kut la pynkynriah biang ia ka bad ka la leit phai biang sha Southwold .
Katto katne ki seng ki pynphriang khubor bad pynmih ia ka jingkulmar na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
ka bor thymmai kaba 175 GW jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki hynriew snem ban wan .
Ha kaba kut la pyllait noh ia u hadien ba la pynshisha ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long kiba bakla .
Sa arngut ki briew ki la mynsaw .
ka ktien hindi kaba kham bha ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ri India .
Kumta ki la sngewbha shibun ha kata ka rukom .
Hapdeng kata , u Locke u la rai ban lehkai katba lah .
Ka jingiap jong ka khynnah kynthei ha Perambra namar ka jingpang sniehdoh kaba la suba .
Haba kumta kaei kaba U Blei U dawa khnang ba yn iohsngew ia ki jingduwai jong ngi ? Ka jubab ka don jingiadei bad ka daw hi jong ngi ban duwai .
U PM Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynduh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , san snem shwa ka thong jong ka pyrthei .
Kumta ki nongrep kim lah ban ri la ki jong ki kynhun masi .
U la bynrap ba ka sorkar BJP ruh ka la mang pisa T. .
Hynrei ki dang hap ban shah pynngat .
La kem ia ka bad la set phatok ia ka .
Ka dei ka jingthmu jong nga . . . bad mynta ka la long ka jong phi ruh kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ruh la don lang ha madan .
Ha kajuh ka por u PM Narendra Modi u la ïakren bad u Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi halor ka jinglong jingman ha madan hadien ba ka eriong ka la rung sha kane ka jylla .
Ko khun Israel , to kynmaw ia ki jingaiei kiba nga la leh ha phi . Kumta to sumar ia ka jingkular jong phi ha Nga , bad Ngan leh ia phi , bad to sheptieng ia Nga , .
Kum ka jingpyrshah , ka seng nongbishar jong ka iingbishar ba heh ka la khanglad ia ka iingbishar jong u CJs .
U pyrshang ban pynbor ia ka Vaishali ban pynkha khun khlem jingma bad khlem akor .
Ha kaba iadei bad ka jingkyrduh bam , ka kaiphod ka ong : Ka jingeh kam dei ka jingduna bam kaba pura ha ka pyrthei ka don kaba biang ban leit kylleng kylleng .
Khublei ia ka jingrakhe snem shongkurim ba nyngkong jong u tnga .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kine ki mat haduh mynta .
Ka jingkylla kaba khlain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei la khmih lynti ha u snem 2014 .
Ka kynhun shipai India ka la jubab ha kajuh ka rukom .
Katba u nang poi sha ka jingkut jong ka jingim pyrthei jong u , um kwah ban shah pyndih drok ne shah pynbieit .
ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyrkhat U Jisu ?
Ka Panna ka hap hapoh ka thain Bundelkand jong ka Madhya Pradesh kaba la tip kum ka jaka buh mawkordor kaba riewspah .
Ka Madhubani ka dei ruh ka jaka shalan ia kine ki dur shabar ri .
" Ki don " " baroh ki jait seng " " ha kaba ka India ka don ka jingsngewtynnat bad ha kaba ka lah ban noh synniang , la kdew u Khurshid . "
Kan buh ha ka jingmaham ia baroh ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ka kam jong ka Kompani , ki nongthied jong ka , ki nongsam mar bad kiwei kiwei .
Da kaba khot ia ka India kum ka syntiew ba iwbih jong ki kolshor bapher bapher , u Shri Naidu u la ong ba ki jingshad jong ki nongrwai ki la nang pynriewspah shuh shuh ia kane ka jingpher jaitbynriew .
Kane ka long ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Da kane , ki bank ki lah ban thied da kaba suk ia ka polisi jingiada jong ka kynhun na ka bynta ki nongshim wai ia ki jaka buh jingbam .
Ha ka snem 1629 u la phah katto katne spah tylli ki lieng ban hiar thma ia ka Melaka hynrei ka jingthmu ka la long kaba la pulom haduh katta katta .
Ka projek ITER ka dei ka projek kaba ïatreilang hapdeng ka European Union , America , Japan , South Korea , China , India , bad Russia .
Mynta pat ia ka jingiathuhkhana jong ka klob kaba san trillion dollar la iakren kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba man ka por jong ki sorkar ha kine ki lai snem shiteng ba la leit noh .
Ar tylli ki khmat kiba im bad kiba itynnad kiba peit sngewsih shabar na kata ka jingjot kaba shyrkhei ki la pynlong ia ka jingpeit kaba kham shyrkhei.
Ka test kan long ha ka 29 tarik u Nailar .
U Harjit Singh uba dei u Captain ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki Muslim , Hindu , Sikh , Jain , Buddhist baroh ki shong hangta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia kane ka kam hadien ba la phah shithi sha u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi da ki samla pule ban tuklar ia kane ka kam .
Ka la don hapoh ka hima syiem jong ka Holker shuwa ka jinglaitluid .
Ka Reshma ka dei ka nongiashim bynta kaba 15 jong ka Bigg Boss Tamil Season 3 .
Mynta kumno u briew uba la pynkhreh hok ban ioh ia ka jingim bymjukut u kiew shaphrang ban long u nongtrei ? Mynta ruh ka jingpynkyntang na ka bynta ka jingshakri Khristan ka long kumjuh .
Ym shym la pyndonkam ia ki dawai pynbuaid ha ka party jong nga : U Karan Johar u iathuh ha ka NCB
Hadien ba u la pule bniah ia ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la iakynduh bad ki , u Mr .
Ka jingïalehkai ODI kan sdang ha Surat ha ka 24 tarik u Naitung .
Ki paidbah ki la pdiang sngewbha ia kane ka jinglehkmen ha ki snem ba la leit noh , da kaba shim ia ka kum ka jingrakhe ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
" Ngan ym lah satia ban jop ia kane ka jingduh." " "
Ym don mano mano ba dei ban leh ia kano kano ka jait jingpynthut ha , halor ne hapoh ka lynti paidbah ne ka jaka paidbah .
Bad ka jingtreikam ka la sdang biang hangta .
Ka jingmih kaba thikna kaba lah ban ioh pyrshah ia ka kam kaba thikna .
Ha u Nohprah 1991 ngi la wan phai biang sha Benin bad ki parabangeit ki la pdiang sngewbha ia ngi da ka jingkhawai !
" " " U Chairman ka Prasar Bharati u A Surya Prakash u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " " Ka jingkylla ka don ha ka lyer ha Rajya Sabha TV " " "
Ngim kyrshan ia kaei kaba la pynmih ne pyntip , bad ngim ju jubab ruh ia ki jingshah kynthoh .
Uwei na ki nongthombor bad arngut ki pulit ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynduh .
Ym ba kin hiar thma , hynrei ba kin don ki jingkhih ba la shna ha la ka jong ka ri kiba kum kine .
" " " Ngi iakynduh shibun ki jingeh namar ngi hap ban leit sha kawei pat ka jaka ."
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 u Darshan Singh Kotfatta na ka SAD u la ioh 45 705 vote katba u Congress u Makhan Singh u la ioh 40 397 vote .
Ka sorkar AAP ka la shah kynnoh ha ka BJP bad ka Congress ba ka don ia ka mang tyngka kaba heh bha ban pynbna .
La ïohi ruh ïa kiwei pat ki khlur Bollywood kum .
Ym don mano mano ruh ba la wan hajan .
U la long u stad saian bad u nonghikai ba khraw .
U la long u nongthoh khubor , u kritik bad u nongthoh phlim .
Ki bnai ki bthei ha ka khyndew katba u nongialehkai u mareh na ka liang kadiang sha ka liang kamon lyngba ki jaka ba la pyndap da ki dinosaur kiba sngewtieng jong kiba bun jait .
Ka don ka jingkynthoh kaba bha na ki nongieit sim .
" " " Ki Dalit Ki Dang Pynkylla Sha Ka Niam Buddha , Hynrei Ha Ka Jinghiar " " . "
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi Ka la donkam ia ka jingshlur kaba khraw ia U Jisu ban rung sha Jerusalem ha ka rukom kaba la iathuhlypa da u nongiathuhlypa Sekharaiah .
Nalor kata , 19 percent na ki shuki paidbah ha ka iing dorbar thaw ain pdeng la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kiba don ha ka jingsngewsih .
Bad namar ba ngi long kiba jemnud , ngi kyntiew ia ka jingsuk ha ka balang .
La kumno kumno uwei na ki u dei sha u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Katkum kata ka jingpynbeit . Ka jingmyntoi jong ka rta kaba heh tam la pyni ha ka kyndon 4 . 5 kan long ruh kaba lah ban ioh .
" " " Kaei ka jingjia , la sdang sngewthuh suki suki . " " " .
La lap ia u khniang jingpang Flu ba thymmai uba don ' ka jinglah ban saphriang ' ha China .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan bad ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un lah ban leit skul da kaba suk ban ioh jinghikai .
Phi tip ba ka la sngewtynnad ia phi , em ?
Ka dak kaba don ia ka kyrteng ‘ Ziaur Rahman Way ’ yn sa plie lashai ka sngi U Blei .
La kylli ia ki ar tylli ki jingkylli .
Une u lum maw shyiap u don hapdeng ka khyrdop Jalori bad Nagori ha Jodhpur .
" " " Ka jingpeit bniah ka lah ban long kaba suk , hynrei ka long ka bynta kaba rit jong ka jingshem kaba kham pynsngewbha shibun ha ka por ba jngai , " " ka la bynrap . "
La kem ia ka kynhun nongtuh traktor
Kumta ngi lah ruh ban ong .
Ki jingialang bad ki jingpyni ki long ki jingpyniasoh kiba kongsan ban pyniasoh ia ki nongshna tiar ha ka thain bad ki nongthied ha ka pyrthei bad ban shakri kum ka rynsan ban iasam jingmut ha ka kam khaii .
Ka jingleit jingwan da ka surok sha ka jaka kaba jngai ka lah ban wanrah jingeh .
Best Screenplay : Ka Reema Kagti bad ka Zoya Akhtar , Gully Boy .
La phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta san sngi .
Ka jingleit jngoh kan sdang da ki arngut ki jingïalehkai T20 ki ban ïalehkai ha Florida naduh ka 3 tarik u Naiwieng .
" " " Teng teng ka long kaba eh ha ka por mynmiet ban ialehkai bad ka bol kaba rong saw ."
Shaphang mihngi na ka hima u Porus hajan ka wah Ganges la don ka hima Nanda jong ka Magadha bad kham shaphang mihngi la don ka hima Gangaridai jong ka thain Bengal jong ka ri India .
Ha kani ka sngi da yoh ya ka jingkren na u President ka North Goa ZP u Ankita Navelkar wa u Chairman ka Bicholim u Satish Gaonkar .
Set ia ka kyrdan pynbeit ba la buh .
Ngi dang shim ia baroh ki sienjam kiba donkam .
Kumno ka jinglong kan jop ia ka mynsiem kaba kum kata ?
Kane ka pyni ba ha bneng U Jisu um dei U Blei hynrei u long uba kyrpang na u .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingpynbna ba im hangne ​​ha indianexpress . com .
" Hooid , kane ka dei kaba phi ju ialeh pyrshah ." " "
Kam dei ka kali jong ki pulit jong ka Delhi bad u briew uba don ha kane ka video um dei u pulit .
Ka pisa kaba ngi trei shitom ban kamai kham bunsien ka leit sha ki kompeni umphniang .
38 Ka jingshisha ba U Blei un pynkut noh kloi ïa ka jingsniew bad un wanrah ïa ka jingpynbeit thymmai kaba sngewtynnad ka pyni ba u sngewkhia shisha ïa ngi .
La kem ia saw ngut ki nongkhaii drok
U dei ruh ban ioh ia ka jingpynshitom kaba mar katjuh .
Ki lah ban don ki jingiapher jingmut , ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing ka sem hynrei ia kata dei ban pynbeit da ka jingiakren .
Ka jingsngewbha jong u , ka jingsngew jong u , ka jinglong bieit jong u !
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ruh ïa ki ban ithuh ïa ki pung kiba tuid um ha ka Jylla bad ban pynbeit ïa ki jingdonkam ban pyntuid ïa ka um kaba palat lyngba ki pump .
Ki don kumba hynriew lak ngut ki nonghikai kiba trei ha ki skul shimet ha kane ka ri .
La kem lai ngut na ka daw tuh kali
" Ngin sa leh kumta biang." " "
Ka lad ia ka Sunrisers ban pynrung kyrteng ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka aiom .
Ka India kan pynbor ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingbym biang ka bam ha ka WTO
Hynrei kata kam dei ka jingkut.
Ka jingshah ktah ha kane ka lyer ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ha kaba iadei bad kane ka jingkylla , ka kot khubor U . S .
U Sanchez u dei u nongkyrshan jong u Trump bad u dei uba ia ithuh ia ki paralok jong u Trump u Roger Stone bad u Carter Page .
U kpa jong u u Omvir Singh uba sah ha Vijay Vihar u la ong ba u la ai kyrteng ia u khun jong u da ka ‘ Sanitizer ’ namar ba ka don ïa ka bor ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus .
U la leh ia ka jingialehkai jong u ruh !
Da ka hukum jong u Syiem Jehoash , ki nongthmu ki la siat maw ia u haduh ban da iap ha phyllaw iing U Jehobah . U Paul u la bynrap : La tynjuh ia ki , la pyniakhlad ia ki .
Hapoh ka jingiateh ba iatreilang , ka FluGen kan pynkylla ia ki rukom shna dawai kiba la don lypa sha ka Bharat Biotech ban pynlah ia ka kompeni ban pynheh ia ka jingpynmih bad pynmih ia u dawai na ka bynta ban pyrshang ha ki jaka sumar .
La bat ia u briew bad ka kali tuh
Ngi la wan na ka bynta ka Tiranga Yatra .
Kine ki fund ki long kiba iadei na ka bynta mano ?
Arngut la kem namar ka jingpyniap briew , leh beijot ia ka tnga jong u .
U Stuart Broad bad u Chris Woakes ki dei ki arngut ki rang ïalehkai ha ka kynhun ki bym shym la ïalehkai ha ka 1st Test .
Ka elekshon ha Karnataka : U Yathindra Siddaramaiah u la jop ha Varuna konstitwensi
U Saaho ruh u ak phlim jong ka " Baahubali " u aktor Prabhas.
U long uba stad bad uba tbit . ka lok jong phi ka long kaba la pynbeit ryntih .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongshna tiar kiba khein kor ia ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynduh jait ia ka jingtrei khynnah kin kwah ban pynneh ia ka jingiadei bad ka India ha ka jaka jong ka China kaba synshar ia ka ri , u la ong .
Ha ka Pyrthei , ki briew kiba rit paid ki suba ia ki Ludens .
hadien la phah ia ki sha phatok namar ba la kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong ki .
Kawei na ki jaka pule ka dei kaba iadei bad ki kynthei bad kawei pat ka dei kaba iadei bad ka imlang sahlang jong ki riewlum .
Ki don ki jingialehkai ba la ialehkai tang da ki shynrang bad kynthei .
Ka page kaba ym pat lah ban ioh mynta ka don ia ka status post kaba shu pule kumne :
Ym lah ban lum lang ia ki wat tang da kaba lyngkot ha kawei ka jingthoh .
U Jakob u la ïohsngew ba u la pynsniew ïa ka Dinah ka khun jong u . bad ki khun jong u ki la don ryngkat bad ki jingri jong u ha lyngkha . U Jakob u la sngap jar haduh ba kin da wan .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la ong ka tyllong khubor .
Hynrei ka rukom thoh bad ka ktien ba la pyndonkam ka la pynlong ia ki riewstad kum u Max Arthur Macauliffe ban thikna ba la thaw ia ki hadien ka jingiap jong u .
Ka sngi shim dur ha ka pyrthei : Ka jingpeit ia ka jingleit jingwan jong ka jingshon dur .
Ia kane ka jaka jong ka IPCL kaba mynta la antad ba ka shongdor haduh 400 klur tyngka la plie ia ka ha u bnai Risaw 1979 .
Ynda nga la dap 12 snem , nga la don ha ka kynhun runar .
Kum kane ka jingpyniasoh lang ia ki jingleh niam la khot syncretism .
Kiba wad ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote ki dei ban kular tang ia kaba lah ban long .
Bad ka kmie ka la ong aiu ia u khun ?
Ka sorkar Punjab bad ka sorkar Chandigarh ki don ha ka 10.00.
" Haba ka cyclone ka mih ha ki jaka Atlantic , te la khot ia ka kum ka " " Hurricane " " katba la khot ia ka kum ka " " cyclone " " haba ka wan ha ka duriaw bah India " .
Kine baroh ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka iew ka hat .
Khlad noh u director ka REHAB u Abu Bakar Siddique
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ka internet .
Namar ba ym don kawei ruh na ki Aadhaar ba la pyni ba la shim na ka thup jingtip jong ka UIDAI .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ha man la ka jingiakynduh dei ban don ka FIR ba la register pyrshah ia ki pulit bad ka jingtohkit .
Ia kane ka bill la thmu ban mynjur ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Q Kumno la lap ia ka ILD ?
Ka ioh ka kot jong ki riew paidbah ka ong ba ki tiar synshar babha kim treikam .
U M. M. Chakrabarty u ong ba ha ka por kaba kham mynshwa ka wah Ganges ka la tuid lyngba ka wah Mahananda hynrei suki suki ka la sdang ban pyniakhlad noh ialade na ka wah Mahananda ban iaid shaphang sepngi .
La niew ia ka Mary kum ka nongmihkhmat kaba dei hok bad ka la kylla long ka mahadei jong ka ri Bilat .
Hynrei ha ki sngi shuwa ka jingshlei um , ka la donkam ia ka jingshlur ban long kiba pher na kiwei pat .
La buh ruh ia ka CCTV ha katei ka iing thymmai .
Ym shym la don kano kano ka jingkyrshan kaba la wan na ka bynta jong ka ha kane ka mukotduma .
Hynrei ym pat don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia aksiden haduh mynta .
Ka jaka jong u ha ka histori sain hima sima jong ka ri India ka long kaba thikna .
Mynta la pynthikna ba u D . M . K . U nongsngewlem u Rama Narayanan u iakhun ia ka kam President jong ka seng ki nongpynmih phlim .
U kyntait ba khlem ka jingngeit ha U Blei ka jingngeit ha ka kam karma ka long kaba khlem jingmut .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ha kano ka por U Jisu u la bitar bad balei ?
Ki jingshakri internet ki dang hap ban sdang biang .
Ka Sindh ka dei kawei na ki saw tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Hynrei don katto katne ki briew kiba pyniaid ia ka khlem da pyrkhat .
Ka long kaba khuid bad kaba suk ban sdang .
Te ki don shibun ki daw na ka bynta kane .
Hynrei ki briew ki dang iai bteng ban pyndem ia ki .
U Amitabh Bachchan u la thung kum u ' Tiger Ambassador ' jong ka jylla Maharashtra .
La kem ia ki hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
U la long u President jong ka klob haduh 35 snem kata hapdeng u bnai September 1943 bad u bnai Iaiong 1978 .
Nga la iohsngew ba ki nongsiat ki don ki jingeh ha kaba wanrah ia ki tiar bad ki tiar ialeh jong ki .
Kiwei pat ki arngut ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Une u khynnah u la shah sumar ha Medical College Hospital ha Kochi .
Te , shim lada ngi kwah ban pyndonkam da ka mobile kaba kum kane .
Katto katne ki samla Muslim ki la pynrem .
7 Ka paw shai ba ka kynhun synshar ka shim ba ka ‘ jingkiar na ka snam ’ ka long kaba donkam ha ka akor kumba long ka jingkiar na ka jingleh be-ijot ne ka jingmane bleithaw .
Ka jingdie lilam online kan long ha ka 3 bad 4 tarik u Risaw .
Yn nym pynbor ia kano kano ka ktien ong u myntri ka sorkar pdeng u S Jaishankar halor ka draft education policy .
" U la ong da ka jingduwai ha U Blei : " " Ki jingpynkynmaw jong Me ki long kiba nga sngewtynnad . . . "
3 ngut la kem namar ka jingleh thok ia ki briew Rs 1 . 5 klur
Ki don ki jingthoh ba bniah shaphang kumno ha Delhi ki nongkhaii , ki nongdie dukan bad ki paidbah ba rit paid ki la kyntait ia ki jait pisa Rs 10 , kham bunsien ki pyrkhat ba ki pisa ki dei kiba thok .
Ka jingthoh sha ka synduk mail ba shipor ka la pulom
Mynta la niew bha ia ka KILA kum ka jaka ai jinghikai kaba kongsan ha ka khlieh jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar hapoh bad shabar jong ka ri India .
U la iap ha ka 1 tarik u Risaw 1964 .
Ka takma pulit Prez ia ki 24 ngut ki CBI
Ia kane ka jingmut donkam ban pynduh noh .
La pynbna ba u la iap tang hadien .
Kham hadien ki pulit bad uwei u nongsynshar jong ka BJP ki la poi ha katei ka jaka .
Ha ki spah snem kiba la leit noh ki nongthoh histori ki la pyrkhat shaphang ka jingsdang jong kane ka jaitbynriew kaba phylla tam .
Ka Pakistan ka don ka hok ban jubab ha ka jingïada jong ka .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u paralok jong nga u Prakash Raj ba un ioh ia ka jingiaid lynti jong u ha ka sain pyrthei , u Haasan u la thoh ha ka twitter jong u .
19 Wat ailad ba ki jingbakla jong kiwei kin pynsniew ïa ka jingïadei jong phi bad U Jehobah .
Ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam ka JDU bad RJD ki paw shai ba kim don dak jong ka jingpyniasuk .
Kane ka app ka dang don ha ka jingpyrshang bad kan sa mih ha baroh ar ki iOS bad Android ynda la pynmih paidbah .
Ka India ka la jop biang ia ka Super Over pyrshah ia ka New Zealand ha Wellington .
U Gadkari u la ong ba kane ka projek kan pynmih kumba 20 lak tylli ki kam ba beit bad bym beit .
Ia ka nongbah Mumbai la shim na ka kyntien Marathi Mumba .
Ka jinglut ka la iarap shibun ia ka jingpyndonkam jong ka kaba la saphriang ha Bangladesh bad ka paw ba ka la ai jingmyntoi ia ki klient bad ki nongtrei kumjuh .
U Shaikh Khalid u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki nong India kiba shong shnong ha Bahrain sha ka roi ka par jong ka Gulf Kingdom .
meter ka jaka la buh kyrpang .
Ka Fort Munro ka don ha ka surok Quetta kaba jngai 85 km na Dera Ghazi Khan .
Wad ban pynduh shuki ia u nongialam ba rim jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi ia u VC JNU uba tyngeh.
ka jingbam kaba pynlong jingsma ha kawei ka bynta jong ka met khnang ban pynjem ia ka jingsma ha kawei pat ka bynta jong ka met .
Ia ka rukom pynkylla plasmo la pyni da kaba pyndonkam da ki dawai .
U Virat Kohli u la ong ba u ‘ sngewsih shibun’ bad u ‘ sngewsih’ namar ki jingkynthoh hadien ba u la mih noh na ka World Cup .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
Ka jingshit jong u ice ba la rkhiang ka long ka jaka tynrai jong u Newton bad u la khot ia ka ‘ ka zeroth degree ’. '
Ka komishon ka lah ruh ban khang ia u nongbishar barim uba la shah pynrem ban ioh ia ka kam , ka jingthung , lane ka jingpyntip ia ka kam na kano kano ka iingbishar jong ka jylla California .
Ka Chennaiyin ka la dep ban bat kham bun ki kol kiba khuid ban ia kaba ka la leh ha ka samoi ba la dep baroh kawei .
Kynthup ia ka aktres ka Aishwarya Rai , ki nongialehkai kriket ka Dhoni bad u Harbachan Singh bad kumjuh ruh u nongjop ha ka jingialehkai Billiard u Pankaj Advani kumba 93 ngut ki briew ki la ioh ia ka Padma Shri .
Hadien ba la pynbeit ia ka jaka , ka kynhun baroh kawei kynthup ia ki aktor ba kongsan u Abhishek Bachchan bad u Asin ki la long shi bynta jong ka jingialang ban pynkhreh ia ka jingshon dur ia kane ka phlim .
U la iehnoh ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
Une u jait dohkha u don ha Guyana , Venezuela , Brazil bad Trinidad bad Tobago .
Ka long kaba sngewsih ba ki nongialam ka seng Congress ki pyrkhat ba ia ka ri ba la khot ka India la kha ha ka 15 tarik u August 1947 . kumba ka ri kam pat ju don mynno mynno ruh kata .
Ha ka rta kaba hynriew snem , ki khun marwei ki la ialehkai phutbol , tennis bad kriket .
Nga kyrpad ia baroh , ICC , BCCI bad SLC ba kin tohkit mardor ia kane .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei kaba ap ia ka ha iing jong ka kaba jngai katto katne meter ruh la kynnoh ba ka la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Ha Himachal Pradesh ki riew shimet ki ioh 6 . 3 na ka 100 lane 2 36 096 vote .
Ka jingthung cotton ruh ka la shah pynjulor namar u slap .
Ka jingiakop ka long u shabi jong ka jingjop .
Khnang ban pynbha ia ka jinglah ban iada jong ki , ki nongshong shnong ki la pynkiew ia ki kut shalor ki lum ne ki maw basalt .
Ngi hap ban sngew sarong shisha .
Kane ka dei ka jinglehkai jong ka juk jong ngi .
Ka GST ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Baroh 6 ngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan la pyllait noh da ka iingbishar jong ka Rajasthan ha ka sngi thohdieng .
Phi Kynmaw ? Kaei kaba phi la ïoh jinghikai shaphang ka bynta ba kyrpang jong U Jisu na ki kyrdan ne ki jingpynbna jong u ?
Kumno ki samla bad ki rangbah Khristan ki lah ban pyni ba ki khein kor ia ka jaka jong ki ha ka jingpynbeit jong ki Blei ?
Hapdeng jong ki hi ki Vyuha ki iapher khyndiat ha ka jinglong , ka dur bad ka jinglong .
" " " Ka Project ka dang iaid shakhmat bad dang bteng , wat la kane ka kam ka la slem katto katne por namar ka jingpang khlam Covid 19 . " " "
Ia ki rukom pynneh pynsah ba thymmai jong ka science la bud ha kane ka ophis lyngba ka bynta pynneh pynsah jong ka ban pynjlan ia ka jingim jong kine ki kot sa shispah snem .
Hynrei ka jingleit sha England kam shym la long kaba suk kumta .
Lah pynrung kyrteng ia u Ish Sodhi ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka New Zealand pyrshah ia ka England
Ka Sri Lanka ka la hap noh tang 16 tylli ki wiket ba khatduh .
Ka jingdon jong ki sing ka don haduh 22,000 sq km ha ki phra tylli ki distrik ha Gujarat .
Ka jingshai kaba pawnam ka long ka bleithaw ksiar jong u Trai Ganesh kaba khia 1 . 2 kg kaba la die ha ka dor Rs 35 . 75 lak tyngka .
Ki nuksa ki long ka sngi kaba ieng sngur ha ka sngi jong u Joshua bad U Jisu uba iaid halor ka um . Hynrei ia kine ki kambah la pyni kum ka jingmih na ka bor jong U Blei kaba trei ha ka rukom kaba phylla .
Balei ki samla India ki sngewkhia ?
