U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode .
Ka AIADMK kaba la phiah ha ki ar kynhun hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Jayalalithaa , ka don ha ka jinglong MAD .
U kpa jong u u dei u Maulvi Misbah .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri hynrei ka Congress ka la jied pyrshah ia ka .
Ngi lah ruh ban iohi ia ki jingbakla ba sah bad ki AIC , la pyni ruh hangne ​​.
Ka India ka synshar ia ka dorbar kaba nyngkong !
Ka la pyllait ia kiba bun ki jingeh ha ka jingtreikam jong u Itanium ba tynrai , kiba kham bunsien ki mih na ka jingbym treikam bha jong ka jingkynmaw .
Baroh ar ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ki long kiba pyrshah shai ia ka jinglong khuid jong U Jehobah .
Ka la long shisha ka Dabid pyrshah ia u Goliath .
Ka dei ka jingpang kaba nang kiew .
Ki khyndiat sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka Mumbais .
" " " Ngam sngew pher eiei " .
Kum u nongri jingri , ngam shym la ioh lad than ban iakren bad ki briew , namar ba ki don tang khyndiat ngut ki briew sawdong ha ki kper ha kaba nga trei .
U Hitler u la jop la jan baroh kawei ka ri Europe Sepngi bad ka Italy ka la iasoh bad ka thma .
Nga la leh ia ka jingkhein kaba bun !
U Shri Tomar u la bynrap , Ka jingdon jong u Shri Narendra Modi ji ka la ai mynsiem bad pynshlur ïa ki paidbah ka Rourkela bad ka la pynlong ïa ki nongtrei ka RSP ban sngew sarong .
Ka jingbthei kali ka la iap 10ngut ha south Iraq
5 ngut na kito kiba don ki painkhana ki pyndonkam ia ki ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Baroh kine ki dur la shna kyrpang da ka jingiarap jong ka jingtrei kti bad ki brand kiba phylla , kiba la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Ki la ong ha ki , “Ngim lah ban leh ïa kane ban ai ïa ka para jong ngi ha u briew u bym pat otsher .” naba kata ka la long ka jingkren bein ia ngi :
Ka thma kaba mynta ha Gaza ka la pynlong ia ka Party kaba ym lah ban shong ha ka jingker .
Kamra thiah : Pynkhreh ia ki jingthiah bad buh ia kiei kiei ha ka rukom .
Maham u Hafiz Saeed ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha Pakistan halor ka jingleit jngoh jong u Rajnath Singh
U la ujor ejahar sha thanat Bikram .
Ia ki tarik jong ki jingiakhih offline yn sa pynbna shen .
Hynrei uwei u riewstad ha ka liang ka dawai ialehkai u ong shaphang ki nongwad jingsngewtynnad : Katba nang kiew ka jingtbit jong ki , ki nang jied ia kaei kaei kaba kham eh bad kham eh , bad ki pynkut noh da ka jingmynsaw .
Don kiba la leh ia kata , bad don pat ki bym shym la leh .
Une u khniang jingpang u saphriang hapdeng ki briew da ka jingpang sniehdoh .
Teng teng kiei kiei ki iaid beit bad teng teng kim iaid beit .
Kawei ka platoon jong ki shipai commando jong ka kynhun shakri ba kyrpang kin hiar thma ia ka iing jong u Sheikh Mujibur Rahman bad kin kem ia u .
Ki jingdonkam jong ka jingpynlong ki long kiba pher na ka bynta kawei pa kawei ka tiar .
Ka jingdeng khlieh ba rim jong ki Andes, la shna ia ka da u blang.
U la ong ba ka Rural Technology Park ha NIRDPR ka dei ka sienjam kaba dei kaba iarap ban ithuh , pyni bad pynshlur ia ki kor ki bor kiba lah ban neh .
' ' Wat leit iaid kai kylleng ka shnong khlem jingdonkam .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari un peit ia ka jingtreikam jong ka sorkar na ka bynta u President ka jylla .
Ki la don ki jingjia aksiden bym lah khein namar ka jingsniew jong ka surok .
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba kino kino ki jingai jingmut ba ki don ki nongleh kam sniew ha ka kynhun myntri ki long kiba khlem nongrim satia " " . "
Ka dang pule ia ka Kot Jingsharai ryngkat bad ka Baibl jong ka .
Ka bynta ba la leh da u Nawab jong ka Dhaka u Sir Salimullah ha kane ka bynta ka long kaba kongsan bha .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkhmih lynti ïa ka jingkiew jong ka jingwan rung jong ki pisa bar ri sha ka iew ka hat hapdeng ka jingkiew jong ki marbam ha Asia ka la kiew bha ka pisa tyngka.
Hadien ka jingshongkurim ngan sa ioh ia u paralok uba bha ha u , uba iarap ruh ia nga ha ka jingpynkhreh jong nga .
Ka ktien Kannada ka ktien Chera ka long Kera .
Ia ka Cape Town Convention la pdiang da ka Sorkar India bad ka la treikam w . e . f . 1 . 7 . 2008 .
Ka PMO ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod .
La pynbna ia ki 8 ngut ki nongialehkai kynthei jong ka India na ka bynta ka Worlds .
" Ka MP ka Congress ka Karti Chidambaram ka la ong ba kam dei ia u Lamphang ka Lok Sabha ban kren ia kum kine ki " " jingkren bein jaitbynriew " " .
U Obama u la ong ruh ba kito kiba don shadien jong ki jingshah thombor ha Mumbai ki donkam ban shah pynngat ha ka ain .
Kata katno ki la ioh ?
U Mani Ratnam u la pynmih ia ka kam nongpyniaid jong u da ka phlim kaba kyrteng ka Pallavi Anu Pallavi .
U Dieng bah ha ka khlaw Chirinda u dei u dieng tynrai uba jrong tam ha Zimbabwe .
Ka lieng ka la iaid beit iaid ryntih .
Kaei ka jingiasyriem kaba don hapdeng ka kam ban bet ia u symbai bashisha bad ka kam ban pynlong synran ? Hato ka jingbym lah jong ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba sngewsih ?
Lada ki leh ia ka kam runar da kaba tip dei ban pynshitom ia ki hynrei lada ki shah teh ne shah pynshlur ban leh ia ka kam runar , te ngi donkam ban iarap ia ki .
Kane ka phlim ka la ak da ka Suriya ha ka bynta ba kongsan bad ka la long ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Trisha Krishnan kaba la pyni ia ka ha ka bynta ba kongsan .
U kpa jong ka Singh , u Paras Singh u ju leit synran bad kyrshan ia ka kylleng ka pyrthei .
La kyntu ia kiba lehrain ban bud ia ki rukom jong une u khniang .
Katkum ki kyndon , ka bank hi ka thung ia ki nongtrei haduh ka kam nongpyniaid bad ka board jong ki nongpyniaid ka buh ia ka rukom thung kam .
Ka Delhi kan sa don shen ïa ka jaka buh jingthoh ba thymmai kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei kaba pynleit jingmut khamtam ha ka histori ba riewspah jong ka liengsuiñ jong ki ri.
Namar ba kata kam shym la jia , u la mudui ha ka iingbishar jong ka sor .
" " " La shah ban ai jamin , " " la ong ka iingbishar ."
Phi shisha phim lah ban kren ia kawei ka kyntien phareng ?
Ryngkat bad u Akshay Kumar ki aktor kum ka Kiara Advani bad ka Tusshar Kapoor ki la ak ruh ha ka phlim Laxmmi Bomb .
Ngi hap ban iaid beit
U president ka DMK u MK Stalin u la buh ia kane ka jingpynbna pynsangeh ha ka Twitter .
Ka sorkar ba peit ia ka ri India ka la shim ruh ia ki sienjam ban ai lad ban leit sha Sarabjit na ka bynta ki heh sorkar India , u la ong .
Ka jingpynmih ia ki phlim jet tone
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus ki dei napdeng kiba iap .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komiti ki long kumne harum : Ka Policy Haj jong ka Sorkar na ka bynta ka Komiti Haj jong ka Ri India 1 .
Ka kynhun ki briew bad ka trok kaba heh ha kawei ka surok .
Nangta la sngewsih ia ka jingpynjot jong ka Jerusalem .
Um shym la long satia u nongsynshar ba aiti lut , hynrei u la leit jngoh ia ka ri Soviet bad u la sah bad u riewsain pyrthei bad nongthoh jong ka Liang Pyrshah kamon u Victor Serge .
U myntri sorkar jylla u la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la buh jingmut biang ban shna ia ki surok maw ha ka jaka jong ki surok maw namar ba kine ki surok ki ju shah pynjulor namar u slap .
Ka jingbishar ha ka Kashari Bombay
" " " Ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri ki la phone sha ki kamra pyniaid jong ngi ban peit ia ka jingshngain ."
Bam bha bad dih bun ki um .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingbun ka snam .
U la kynthoh : Haba la thombor ia kawei ka Balang Katholik ha Jaffa ha u snem ba la dep , ka la don ka jingkhih kaba stet bad kaba don nongrim ha Israel bad shabar ri .
Ym don jingpang ne khniang kiba la tip , wat la ha khlaw u long uwei na ki jingbam ba ki hati ki sngewtynnad eh .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 1 tarik u Naiwieng : Ka dor jong ka ksiar ka kiew da T.418 , ka rupa ka kiew da T.2 ,246 . tip ia ki dor mynta ka sngi .
" Ha kaba ka la hikai ia ki briew ban peit ia ka Hukum U Blei tang ha ki kyndon bad ki jingleh niam ba arsap jong ki , katba ki iehnoh " " ia kiei kiei kiba kham khia " " kynthup ia ka jingisynei ."
Nga ai khublei ia ka Bharatiya Vidya Bhavan , Kolkata Kendra bad ia ka jaka buh jingkynmaw burom ia u Ashutosh Mookerjee kiba la shim khia ban pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u .
U Puri u la ong ba kano kano ka rai ban plie biang ia ka jaka suinbneng jong ka ka dei ia ka Pakistan ban shim bad khot ia ka jingkhang ka dei ka sienjam kaba shiliang .
Kham mynshwa ka rekod ka dei bad u kapten barim ka Barcelona u Andre Iniesta uba la jop haduh 32 tylli ki nam lahduh bad katei ka klob .
Ka dei na ka Elaka Kollam ha Kerala .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia ka kali .
Naduh kata ka por la pynduna ia ka bynta jong u tang ha ka jingpynrung kyrteng shongkurim .
Kumba ka long mynta ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew rit paid ha ki iing dorbar thaw ain khamtam ki Muslim ka la hiar bha shapoh ka jingbun briew jong ki Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsngew ba la pynkylla nongwei .
Shuh shuh , ki kolej sumar ha ki riew shimet ki la nang kiew stet bha ha kaba ki samla pule kiba duk ki shem jingeh ban siew ia ka bai pule .
Ka bynta kaba ar jong ka projek pynroi khlaw ha Tamil Nadu da ka jingiarap jong ka Japan Bank na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka pyrthei ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jaka kata , u la long u para nongtrei uba rit mynsiem na ka bynta ka jingkmen jong ki .
Ka dei ka jaka buh ia baroh ki jingtip kiba kongsan shaphang ki nongsam jong ka kompeni .
Ngam kwah ba u tnga bad u khun jong nga kin ia thngan .
Mynta ngi pynmih ia ka Watchtower ha ki 9 tylli ki ktien bad kiwei kiwei ki kot ha ki 20 tylli ki jait ktien bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ka filter ka plie . Pynsangeh ia ka shwa ba phin pynkylla ia ki filter .
Kumta , ngi sngewtynnad ban pyniapher ia kine ki alloy bapher bapher baroh kiba pyni ia ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur bad ka jinglong jem jong ka .
Nga tip ba u donkam ia ka jaitbynriew .
Hynrei kawei ka jingkylli ka la pynlyngngoh ia nga .
Katto katne na kine ki dawai ki don ki jingktah kiba shyrkhei .
Hooid , U Jehobah u kwah ba ki samla kin ïoh mad pura ïa ka jingai ba kordor jong ka jingim . Da kaba kynmaw bad iaroh ia U Blei , ki samla ki lah ban im ka jingim kaba don jingmut bad kaba ai jingmyntoi .
Ka jingjop jong ka Sindhu ka ai jingjop ïa ka Chennai Smashers ha ka PBL .
Ka symbud myntri rangbah ka Neelam Sawhney bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad ba iadei kam ki long napdeng kiba la iadon lang .
Nga lah ban kren , namarkata , laitluid .
U la kyntu ia u myntri ka tnad rep ban pynbeit noh kloi ia katei ka jingeh .
Haba ngi kren shaphang ka hok jong ki kynthei khynnah bad shaphang ka jinglaitluid jong ki kynhun kiba rit bad kiba shah iehnoh bein ngi khot ia u Gandhiji .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang kata .
Katba u dang don ha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u , kumba 50 C . E . , U Paul u la leit sha Philipi .
" " " Ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ban long ka kam kaba la dep ." " "
Peit ia u Abraham u kpa jong phi bad ia ka Sarah kaba la kha ia phi . namar haba u dang long tang uwei nga la khot ia u bad nga la kyrkhu ia u bad nga la pynbun ia u .
U la mynsaw ha ka kjat bad la wanrah sha hospital .
" Na ka bynta kiba bun ki noun ba marwei la pynrung ia ka jingkut " " ' s " " . kum . g . " " ki bniat jong ka masi " " . "
Ka ED ka pyniasoh ia ki jaka ba lah ban pynkylla kiba shongdor T. 17 . 66 klur ka Amnesty International India .
U paralok jong u Bottas bad u nongïalam jong ka lympung ïalehkai u Lewis Hamilton u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Kata ka dei ka sngi kaba khatduh jong u ha skul .
Ka long kaba jrong bad kaba rit , bad ka jingjrong jong ka ka long 1 . 2 km bad ka jingheh kaba 0 . 2 m .
Ka jinglong Khristan kaba thymmai kaba mih kan iarap ban iada ia ngi na ki buit thok jong u Soitan .
Ki pyrkhat ba ka long kaba shlur . Kumjuh ruh U Blei Jehobah .
Ka jingpynwandur ia ka jingbun ki jaka shong jaka sah bad ki jingthung jingtep jong ka jaka ba la iada da ka GIR
U Rajiv Gandhi um shym la don jingartatien ban pynksan ia ka jingpyniap briew .
Nion ha ka Results tab .
Katto katne ki briew khlem da tip ia kiei kiei ki kren .
Ka Ranjitha ka kam ba katei ka kynthei ha katei ka video kam dei jong ka .
Ia kane la khot ka jingma jong ka jingkiew dor .
La pynbeit ruh ia ka bai kali jong ki bus .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka la kamai haduh T.151, 209 klur ha ka shibnai kaba la bishar bniah , kaba la hiar 2 . 5 percent na ka T. 155 , 151 klur ha ka rukom ba la buh .
Nga ruh nga iasam ia kajuh .
Nga kynmaw ba u nongdro dur jong ki jaboh , u Nek Chand , u la sngap jar , la jan sngew phylla , shaphang kawei ka jaka kaba thylli ha ka kper maw jong u .
Ka tnad UN kan pynmih ia ka muhor ba kyrpang jong ka Diwali
U myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la thep ia ka kyrteng jong u na Jamshedpur East na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
' U Qureshi um dei hok ban long Myntri kam bar ri '.
Ka sorkar Odisha . ka pynshai , ka rai ban pyniasoh lang ia ki skul kiba duna ka jingpynrung kyrteng ka long ban pynbha ia ka jingpule .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la tip kum ka ' Arjun Reddy' ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kumta , kam lah ban long ba ka phone kan don ha iing , lymda ka la wanrah ryngkat bad ka .
" " " Nga la duh lut ia ka burom ," " u ong ."
Ka SC ka la buh jingkylli ia ka Centre balei ba ki briew ki shah pynbor ban sah ha ki kamra gas .
Kumno ki lyngdoh niam ki la kyntiew ia lade halor ki paidbah ?
Haba leit jngoh ia katei ka jaka hadien kata u myntri ka tnad pynroi jong ka jylla North Bengal u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki trok kiba la kit mar lyngba katei ka jingkieng ka long kaba la khang pyrshah .
Ym don jingbam ne dud na ka bynta ki khun jong ngi
Ha India , ha kaba ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka kham jur , ka dawai G kaba la buh ha ki shyieng ka dei ka dawai kaba nyngkong eh ban sumar .
Kumjuh ruh ka snam ka la tuid na ki jingmynsaw .
Ia kane ka kam la register ha ka sngi Thohdieng .
Mynta u snem , une u aktor u la paw ha ka phlim kaba heh bha kaba la tip kum ka Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor bad u la don ruh ka bynta ha ka phlim Kalank .
Ha kane ka kynti , to ngin ia peit katto katne ki jingkren kiba ai mynsiem jong u .
Tang hadien kane lah ban buh ia ka vote !
Hapoh san bnai ka dor ka la kiew da Tk 70 sha ka Tk 80 shi kg .
" " " Ka jingjia kam dei ka jingiakop ."
Ha kine ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , haduh kumba 1200 ngut ki nongleit nongwan ki lah ban iaid da kaba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
' Ym don lockdown ha Madhya Pradesh ' : U CM Shivraj Singh Chouhan
Hangne ​​ka don kajuh ka dur kaba peit shaphang shathie sha u lum Fuji : .
" " " Nga la wan sha u Baba Ramdev na ka bynta ka jingkyrshan jong u ."
Nga kwah ia ka man ka por .
Nangta ki liengsuiñ ki la her halor ka duriaw South China kaba don ka jingïakynad kaba jur bha .
Ka jingbam Italy ruh ka long katkum ka aiom bad la buh hakhmat eh ia ka jingpyndonkam ia ki mar rep kiba thymmai .
Bad ynda u nongïoh jingmyntoi u la aiti ïa ka cheque sha ka bank ban pyndap pisa , ïa ki jingtip ba bniah jong ka check yn pynïahap bad ki jingtip ba la ai da u nongthied jong ka bank lyngba ka Positive Pay .
Ka kynhun bishar jong ka pyrthei , kaba la khot da ki phra ngut ki dkhot jong ka board jong ka Right Livelihood Award ba man ka por , ka rai ia ki khusnam ha ki bynta kum ka jingiada ia ka mariang , ka hok longbriew manbriew , ka roi ka par kaba neh , ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka jingsuk .
Hadien baroh , ka jingleh kaba nyngkong jong ngi ka long ban pyrshah namar ki khynnah ki long kiba sngewtynnad : ki pynmih ia ka jingsngewrit kaba tynrai ha ngi .
Kito kiba ialeh ha ka kam jong Ngi , Ngin ialam thikna ia ki sha ki lynti jong Ngi . bad U Blei u don ryngkat bad kito kiba leh bha .
U dang ialap kumba ar sngi ka jingleit jngai .
Ka jingmih ka long ka thma pohïing kaba shlei snam bad ka jingbteng ban knieh ïa ka ri .
Hynrei la ioh jingtip ba ka Congress kam shym la sngewtynnad .
U briew uba kongsan ha ka jingstad nuclear jong ka spah snem kaba 20 , u la don bynta ha ka projek Manhattan jong ka America ha ka por thma .
Ia kane ka jingpang lah ban sumar da kaba suk da kaba sumar rit lane da kaba pyndonkam da ka dawai rupa .
Hadien kata u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha shnong .
La kha ia u ha ka elaka Khagaria jong ka Bihar .
Yn ai jain phatok ia u bad yn pynkynriah ia u sha ka cell .
U Lincoln uba bha tam u president jong ka US , u Bush u don ha ka kyrdan kaba 32 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang bad u la pynkup burom ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ha Kartarpur Sahib corridor ha Gurdaspur , Punjab mynta ka sngi .
Ka Deepika ka la don ha ka jingpang .
Wat ka kmie jong nga ruh ka la sngewsih .
U Van Beek um shym la pynthymmai ia ka chip passport ba tynrai : ha ka jaka jong kata la pyndonkam da u nongpynkylla dur ePassport . .
La kem ruh ia ka bad la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la ai jamin ia ka .
Ka jinglong ryntih ha kaba pyntreikam ia ki rai bad ki jingthmu jong nga ka la long ka dawai , bad ka dang long ka jinglong kaba bha haduh mynta .
Ka Punjab ka la khih hapoh ka jingsynshar donbor jong ka sorkar u Capt Amarinder Singh bad kam shym la don ka synshar paidbah ha ka jylla .
" " " Ka National Education Policy kan seng ia ka nongrim jong ka India kaba thymmai kata ka India jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka kali ka la leit sha Kasargod na Sullia .
S . U Dileep Kumar uba la pawnam ha kylleng ka pyrthei da ka kyrteng treikam jongu , u AR Rahman u dei u nongrwai , u nongpynbeit jingrwai , u nongpyniaid jingrwai bad u nongpynmih jingrwai .
Hapdeng kane , ki parabangeit ki la shim ia ka jingshlur bad ki la iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ki da ka jingshitrhem kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Ki jaka buh , pynbiang bad pynïaid iew ‘ na ka bynta ban buh , pynbiang bad pynïaid iew ïa ki mar rep ki long kiba duna bad kim long kiba pynhun .
" " " Ia kito kiba la jied lyngba ka jingthep vote da ka kompiwtor , yn pyntip lyngba ka SMS bad ka email ."
Ki kynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot bha bad ki .
Ngam lah ban shu sah ha Seattle bad pynsan ia ki khun jong nga .
Ka kynthei ka la ujor pyrshah ia u da kaba kynnoh ba u la pynneh ia ka jingiadei met bad ka da kaba kular lamler ban shongkurim ia ka .
Ki jingthung ha ka khyndew ki long kiba jylliew bha .
Hynrei , ka shu leh pyrshah .
Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha . U ISAIA 14 : 7 .
La iathuh ba ka Anushka Sharma, kan iohi ia ka jingiaieid bad u Ki bad Ka, u aktor Arjun Kapoor, ha ka phlim Kaneda, kaba dang wan.
Khyndiat bnai mynshuwa katto katne ki samla na ka jaitbynriew riewlum hangne ​​ki la kiew ia u lum Everest .
Ka jingtip ia ka ktien ka long kaei kaei kaba kham jylliew . ka bynta kaba kham rit jong kata ka long ka jingtip syntaktik .
U Myntri ka tnad pynroi sor , ka iing ka sem bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor bad ki kam dorbar dorbar , u Shri M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la leit jngoh khlem da pynbna sha Nirman Bhawan ha ka por 9 : 00 A . M . ba nep .
Ka um kaba shit man ka miet .
Ka CID ka la pynshitom bein ia u secretary general ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad ia ka Roopa Ganguly jong ka seng ha kaba ia dei bad ka kam khaii khynnah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Hynrei tang ka jingpule kot kan ym iarap .
Ka sim rit kaba rong saw ka shong ha kawei ka tnat jong u dieng bad ka bam ia u soh .
Ka jingkylla ha ka khajna jong ki kompeni .
La tuh ia ki cable jong ka BSNL kaba shongdor haduh 20 lak tyngka
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ki la leit sha u SP uba la sospon ia ki saw ngut ki pulit ha ka por miet .
Ngam lah ban ktah ia ka bol .
I pyniakhlad ia ki jaboh kiba sngem bad kiba rkhiang .
Nga sngewsih ban pynlut por bad ki khun jong nga .
Namarkata kan long kaba dei ban kylli : Ki jait jingknia kiba kumno ki pynsngewbha ia U Blei ?
Ka Kashari ka la peit kyrpang ba ka Law Commission ka lah ban bishar ia ka jingtyrwa ba la kdew haneng bad ban ai jingmut kiba biang .
Hangno u leit ban ialehkai ?
Baroh ki nombar ba pura bad ki nombar rational ki long ki algebra , kumjuh ruh baroh ki tynrai jong ki nombar ba pura .
Kumno ki briew kiba pop ki dei ban leit sha U Blei bad kaei ka nuksa kaba pynshai ia kane ?
Ki hiar ha uwei pa uwei u nongleh thok uba don pop .
Ka Tata Ka Pyrkhat Ban Shalan Aria Shabar Ri
Ha kane ka kynti kane ka jingjia ka la jia ha Lucknow .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra ka dang trei mynta ha ka phlim Shonali Boses The Sky Is Pink .
U la jied ia ka jaka ha kaba ka don ka wah rit .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar ha Nanavati Hospital ha ka 11 tarik Jylliew hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka la kham slem ban shim biang ia ka .
Na ki spah tylli ki pipe ba la shna da u blang , 45 tylli ki la jah , bad 304 tylli kim treikam .
Ka jingtest ba khatduh ka la wan ha ka ophis jong u doktor civil surgeon ha Lakshmipur ha ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U la kyrpad ia ki heh kiba don ha kane ka sngi ban trei ban pyniar ia ka jingpynsaphriang ia ka DD Free Dish na kaba mynta 3 . 25 klur ki longïing sha 5 klur ki longïing
Ha u snem 2000 , ka iingbishar jong ka thain ka la ithuh ia kane ka kam ha ka rai .
la tei ha ka por .
Lai ngut na ki ki la shah sumar ha hospital hynrei kim don ha ka jingpang kaba jur bha , u la bynrap .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh .
Sdang naduh ka 1 tarik u Feb 2020 kine ki jaka ki la pynsah ia 1 , 738 ngut ki briew shimet .
Ka jinglum um slap ne ka jingpyniaid hok ia ki marpoh khyndew jong ka jylla kam ju long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Ka pisa baroh kaba la shah ktah ka long T.760 klur .
Nga thmu ban pynmih ar tylli ki phlim man la u snem naduh u snem ban wan .
Ngi la shah shitom hynrei ngam kwah ban tip kum u nongshah pynshitom .
U Sengar u la pyniasoh sha ka BJP hadien ba u Mulayam Singh Yadav u la mih noh na ka jinglong nongialam jong ka Samajwadi Party .
Ka la rung sha ka kam pulit jong ka Rajasthan kum ka pulit ha u snem 2017 , u la ong .
Ia uwei pa uwei u nongialam yn ai kam ban pyniaid ia ki kam thep vote jong ka seng ha ki phra tylli ki jaka thaw dorbar .
Ha ka 5 tarik u December kin don ki dharna ha baroh ki jaka synshar distrik .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla ha ka sngi Saitjain ki long 1 910 ngut .
Hato ka dohnud jong ngi kam sngur da ka jingieit ia ki haba ngi pyrkhat ia ka jinglong ba janai jong ki ?
Ka hok ban long nongthoh ka la ioh jingmyntoi pynban na ka jingpynroi ain kaba khlain bha .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki 15 sngi ba la dep .
U la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka ri .
Ia ki jingpyrshang ba la leh ha ka kyrdan district la buddien bad bishar bniah man ka por ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki Pulit ki la tohkit ia u aktor bad ia u hynmen jong u u Anoop ha kawei ka sngi .
Nalor ki tiar ialeh , ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali , kawei ka bike bad phra tylli ki cellphone baroh kiba shongdor haduh 3 tyngka . 80 lak , na ki nongshah kynnoh .
Ka kyrteng jong ka file ba mih na ka bynta ka jingpynmih HTML .
Khnang ban pynduna ia ka jingeh jong ki Nongbylla sngi bad kito ki bym don kard rashon ia ka jingai marbam hapoh ka skhim Atma Nirbhar Bharat da ka GoI .
Ka kompeni ka thmu ban sdang da ki 12 tylli ki kali sait jain bad ban ai jingshakri ia palat 1500 ngut ki nongthied ha u bnai September 2020 .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka India bad ka US ki la mynjur ban pynjur ia ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka Afghanistan kaba skhem , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba laitluid .
Nga la don ar tylli ki khiew sohjew .
Kam shym la long ei ei na ka bynta jong nga , ong ka Rani .
Kawei pat ka dur na ka jinglehniam
Pyndap khyndiat ka um ha ka mixer jar , pynkhih bad pyndap ia kane ka um ha ka pan .
Baroh ki dei ban ia kren shaphang jong ka .
Nga la tip kloi ba ka kti U Jehobah kam ju lyngkot .
Ki nongtrei kti ki nongtrei ba tbit teng teng la jied kum ki nongtrei kti .
Ka Rajasthan ka lah ban don haduh 30 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah bad ka kynhun myntri jong u Gehlot kan don katto katne ki kam kiba lait kiba yn sa pyndap hadien .
" Nga la nang shibun kiei kiei hadien ba nga la sngap ia ki jingrwai jong u ." " "
Ki ri synshar paidbah kiba khlain ki donkam ia ki jingpyrshah kiba khlain .
Hadien ki nongshim ram na Europe ia ka Kachhalia ki la kem ia u kum ha ka jingteh .
Ka kynhun ki blang ki iaid laitluid ha ka madan kaba don ki phlang kiba jrong bad ki khlaw kiba jyrngam .
Naduh u FY14 , ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka jingmih kaba palat 8 . 5 na ka shispah .
Ka jingkren na u President ka ri India sha ki paidbah nong India bad ki paralok jong ka Ri India Amman Jordan :
Dei ban kyntiew bad pynkupbor ia ki briew kiba duk hynrei ha kajuh ka por ka India kaba mynta ruh ka dei ban iaid shakhmat .
Kumta , shisien ba ki la iakynduh bad ka interface , kan khanglad ia ka jingkylla martensitic .
Kane ka la long haduh mynta naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad tang ha une u snem la buh ia ki jingbthah na ka bynta hynniew spah sanphew tylli ki liengsuin thymmai .
Ka kynthei kaba shong bike bad ka masi ha ka
Ha ka shi miet , ki iew jong ka US ki la khang kham hiar .
U heh haduh ban da heh haduh 22 cm ka jingheh jong ka shyntur bad 2 kg ka jingkhia .
Ka karkhana ha Sindri , ka projek pynmih bor ding ha Patratu , ka kad liengsuiñ ha ka shnong Baba Bholenath lane Siva i . e . Deoghar , bad ki pipe ha AIIMS bad Ranchi , ki dang buh .
ka leit ban ktah kumno kata ka jingkylla ka jia .
Hynrei ka por ka la pynshisha ia baroh .
Kaei kaba phi bishar ba ka long ka jubab ia ki jingpynskhem jong u Soitan ? Hato ki briew ki lah ban im bha bad ban synshar ia lade da kaba jop khlem U Blei ?
Ai ia kane ha ka paralok jong nga ka Roxette ha Amsterdam .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan panmap na ki nongshong shnong baduk jong ka ri kiba la shah iehnoh bein bad la pynkhein ia ki hok tynrai bad ki hok ain jong ki .
Namarkata ka la long kaba kongsan ia ka jaitbynriew Ijipt ba dei ban pynkylla ia ka bynta jong ki kynthei .
Ki banner be-aiñ ki la shim sa kawei pat ka jingim .
Ka Sobjek : Ka Diploma hadien ka jingpule ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
U la shong hangta bad peit biej ia ki rajakar , nangta u la phai ban peit ia baroh kiba peit .
Mynta , bunsien ki rangbah ki ieng ha khmat ka balang bad ki pyniaid ia ki jingiaseng .
Haduh mynta ka TCS ka la pan 1 , 500 tylli ki H visa .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban sumar bha na ka jingshit ha ka jaka kaba khriat bad kaba sngem .
" Ngi bad ki kpa tymmen jong ngi la kular ia kane mynshuwa . kam dei ei ei hynrei tang ka jingthoh hyndai ! " " "
Donkam ban thaw ia ka ain kaba biang na ka bynta kata ka jingthmu .
Hynrei nga lah ban iohi ia ka jingpeit kaba jngai ha ki khmat jong u .
Ki tender pynlip ding na ka IRB , ka Lonavla Municipal Council bad na ka INS Shivaji ki la poi ban pynlip ia ka ding .
Ka Draft jong ka kot jingmut ka don ia ki jingmut kiba jylliew jong ki Nongbah ba stad , ki kyndon ban jied , ka jingai pisa , ki jingdonkam ban pynroi ia ka bor bad kiwei kiwei .
Ia ka jingpynbna red alert la pynmih ha ka sngi kaba ar ba bud .
Kata ka hex ka la don ha ka jaka na ka daw kaba bha .
Ka iingbishar jong ka Jodhpur kan ai ia ka rai halor ka mukotduma leh beijot ia u Asaram Bapu ha ka sngi thohdieng hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
U sdang ban byrngem ia ki .
13 Ki arngut kiba la pyniasoh katkum ka ain ha kum kane ka rukom riti ki kylla long tnga bad tnga ynda kata ka jingshongkurim ka la jia .
Andhra Pradesh Details , Ka sain hima sima elekshon
Wat la kam long kaba suk ia nga hynrei suki suki nga la pynkylla ia ki jinglong bad ka rukom im jong nga .
Ka paw shai ba ka jinglong kmie ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka kompeni marwei ka don 19 . 5 percent na ka iew die ram ksiar .
Ka jingpyndonkam ha ki jylla ba bun ki karkhana kum ka Maharashtra bad Gujarat ka la pynlong ia ka jinghiar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kine ki case ka dang iaid shakhmat .
Ka mat ka dei bad ka polisi .
Lada nga don , lada nga don . . .
Elekshon LS 2019 : Kyrpad ka Priyanka ia ki nongtrei Cong ba kim dei ban duh mynsiem namar ki exit poll
Pynrem ka India ia ka jingshah pyniap jong u rangbah Sikh ha Pakistan
Kane ka kyndon , pynban kam shym la treikam ia ka Air India .
" " " U la soi ia la ka kyrteng kumta namar kum ki Adepts hyndai , u sngewthuh ia lade kum uba kynja blei ."
Uwei na ki kynrad lai ngut ki mraw u la buhrieh ia ka talent jong u , kumta hato U Jisu hangne ​​u pyni ba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongbud ba la pynsleh jong u kin paw ba ki long kiba sniew bad kiba sngaid ? Em .
Ha ka khubor lyngba ka Twitter , ka Trinamool Congress ka la ai burom ia ki lanot kiba la shah thombor ha Parliament da kaba ong , Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur ka long kaba lah ban pynrem .
Yn pynlong ia ki Taluk thymmai ha Kunnamkulam bad ha Payyannur .
Ka jingiadei khaii jong ngi kaba nangroi ha ki dawai lah ban pyndap da ki jingiadei ha ka jingshna .
Ia katei ka jingthoh la thoh ha ka ktien Marathi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia baroh ki angle kiba lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ka long kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ki briew jong ka ri India .
Bteng ban ïaid ha ki lynti jong U Jehobah 22 , 23 .
Katto katne ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La thaw da u Sudip Sharma , uba don ia ka Udta Punjab , ka Sonchiriya bad ka NH10 kum ki jingthoh jong u .
Ka park ri ka dei ka park kaba pyndonkam na ka bynta ban pynneh pynsah , kaba la thaw bad iada da ki sorkar ri .
Ki jingrwai 313 la shondur .
U Shri Naidu u la kyntu ruh ia ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ban iatreilang ban weng ia ki jingeh kum ka jingduk bad ka jingbymnang thoh nang tar .
Ka Shrine Board ka la pynmih ia ka jingbthah ia ki NRI bad ki bar jylla bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai ba kim dei ban leit jngoh ia ka Shrine haduh 28 sngi hadien ba ki la hiar ha India .
Ka mask khmat jong ka yogurt bad ka stroberi
U iaid shapoh , u jied ia ka jaka . Katto katne ki jaka pdeng ha ka lobby .
U la thep 2 spah ha ka jingialehkai pyrthei 2015 .
Noida : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih na Noida hadien ba uwei u samla u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah rit .
Ki jingkhein hapoh ki buh ia ka dor tynrai jong ka nongbah Vatican ha ka 48 . 5 klur tyngka .
Na ki 892 ngut kiba ioh pang , 337 ngut ki don ha ki hospital katba 463 ngut ki la mih noh na ki jaka sumar .
" Lait na ka jingbatai haneng , kane ka kyntien ka wan ruh na ki kyntien Sanskrit rasa bad lila , ha kaba rasa ka mut " " umsoh " " , " " umsoh " " , " " jingsngew " " lane " " jingsma ba thiang " " bad lila ka mut " " " ka umsoh " " . " leh " " . "
Une u jingthung un mih ha ki dieng kiba la rim .
Hynrei kum kata ka jinglong sniew kam dei ban shah slem .
Palat 300 ngut ki briew ki la shah kem .
Kum kane ka khajna kamai yn siew na ka jingmih baroh jong ka snem ba la dep ha ka snem jingkhein kaba iadei .
Na kine , hynriew ngut ki la shah pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Katba bun ki anarchist ki iohi ia ka jinglaitluid kaba pher khyndiat , baroh ki pyrshah ia ka bor synshar , kynthup ia ka bor synshar jong ka ri , jong ka jingsynshar khadar bad jong ka jinglong riewlum .
Wat la katta ruh , nga la leh ia kaei kaba ka Baibl ka kdew ba nga la pyrta .
La pynlong ia ka seminar halor ka ain pynneh pynsah ia ki marbam
La kurup 900 kg ka nar .
La register ia ka mukotduma ha katei ka por hynrei la weng noh da ka iing ka sem jong u Nikitas hadien hadien ba la pynlong ia ka panchayat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Phi tip tang katno ka long kaba shyrkhei ka pyrthei shabar ?
U Jehobah un ' thaw ia ka lad ban mih khnang ba ngin lah ban shah ia ka . '
Ha kane ka jingleit jngoh u Myntri ka Koit ka Khiah u la ïakren bad ki nongpang bad ki nongsumar jong ki bad sam ïa ki packet bam sha ki .
Pyni ia ki dur ba itynnad jong ka ri Cambodia
Katto katne ki bynta la ring dur ha Hastinapur bad ha Mawana .
Ka rukom dawa kaba jan bha .
Halor ka sngi kha ba 55 snem jong ki aktor , hangne ​​ki don katto katne ki jingiakren ba bha tam jong u .
Bad kata ka la long tang ka jingsdang .
Hynrei ka don ka jingeh ha ka jingiakren .
Hynrei ka test ka lah ban shim bun ki dur . Ka lah ban long ka jingshah lehbein ha ki paralok klas , lane ka lah ban long ka jingpynbor jong ki paralok ban leh khlem akor bad kiwei kiwei ki jingbakla .
Ki la long . . . la ai bam ia u .
La lap ia ki sakhi jong kane ka jingpang ha ki met iap na Ijipt bad Peru hyndai . Mynta , ki jait jingpang TB kiba mih biang ki pyniap kumba ar million ngut ki briew man la u snem .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta kim pat ioh ia ka jingujor .
Ki laiñ pynpoi bording ba la buh ha kane ka por jong kane ka sorkar ki long 12 percent tam ban ïa ka thong .
Ngam kwah ban phaidien .
Bad ki la iarap ban kyrshan ia ka jingmane bashisha ha ka liang ka met .
Weng noh ka sorkar ia ki kyndon ban shalan shabar ri ia ki dawai paracetamol API
La ong ba ka jinglong jingman jong ka Vijayamma ka long kaba jur bha namar ba kam shym la bam ei ei ha kine ki san sngi ba la dep .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ban pyndep ia kane .
U la ioh ia ka jingpule Master ha ka Economics na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ha India ha u snem 1949 .
Ia kine ki 52 tylli ki tiket ha ka liengsuin jong ka United Airlines la thied da u Vinod Gupta uba dei u riewstad riewlum jong ka ri NRI .
Kumno ki don kiba sngew shaphang kane ka lynti jong ka jingialap paidbah ?
Ka jingpyrshang jong ngi ka lah ban kham treikam lada ki ri kiba la kiew ki shim ia ki polisi khaii pateng kiba kham shai .
phi lah ban jubab tang kumne : Balei nga dei ban ngeit ha ka jingkylla dur ? Ki stad saian kim ia mynjur wat ia kata , bad ki dei ban long ki riewstad !
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh u bah Surjeet Singh , Gurbax Singh Bakshi , Jagtar Singh , Hardial Singh , Joginder Singh , Wazir Singh bad u Chajju Ram .
Kane ka don ia ka blei ha khmat jong kaba la shim ia ki jingsmai , la ia pyrkhat bad la poi sha ki rai , ka blei kaba ieng kum ka sakhi blei ne ka sakshi bhuta .
Hato phi don ki tiket kiba sah ?
Ka Jingpyrkhing kaba shyrkhei ia ki jinglaitluid ha ki jaka sah jong ki nongphetwir Rohingya
Ha ka bor U Jehobah ngin ialeh pyrshah ia ki jingeh , khlem da ailad ia ki jingeh kiba pynkhuslai ban long ki mawjynthut .
Ki rangbah ki long kiba bha tam !
Ki jaka wad bniah jong ngi ki nang pynkylla ia ka jingtip jong ki sha ki jingpyndonkam kiba eh bad kiba myntoi .
Nga la pyndep ha u bnai Risaw , kumta nga la ioh por kham duna ban pynkhreh ialade .
Ha ki iing ha kaba ki shakri ki shong ki ju pyndonkam da ki kamra thiah ha jrong .
" Nga ai khublei ia ka tnad bishar jong ka ri India bad ia ki nongbishar baroh " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Tabu bad ka Rakul Preet Singh kum ki kynthei .
Ka um kaba mih na ka jaka sait jain .
Da ka jingshah kem jong ki la lah ban pynbeit 10 tylli ki mukotduma .
Hadien ba ki la sah lang ar bnai , ka nongmudui ka la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka ha Delhi .
Ha u snem 2009 la ioh ia kane ka khusnam lang lai ngut ki nongialehkai boxing u Vijender Singh bad u M C Mary Kom bad u nongialehkai u Sushil Kumar .
Ha ka jingshisha , ka dei ban khring ia phi namar ka jingkhuid jong U Jehobah ka mut ba u long uba khuid , uba la weng noh na ki jingleh bymman baroh , bad uba lah ban shaniah pura .
Lada ka jingialehkai ka kut ha ka jingiakhaid , yn ialehkai da ka Super Over ban tip ia u nongjop .
La khot ia ka ha ki jingleit jngohkai kiba bun bad ki jinglehkmen kiba bun .
U Champion u la shah beh noh shipor na ka kynhun tem hynrei hadien u Martin u la kyrpad ia u ban wan phai biang hadien ba u la beh noh ia u , bad namar ka jingsngew pop jong u , u la leit sha ka jingdih kyiad .
U Myntri Rangbah jong ka UNFCCC u la iakynduh ia u myntri ka mariang , u la ai khublei ia ki kam jong ka India halor ka jingkylla ka suinbneng
Baroh ar tylli ki kynhun ba heh ki la wanrah ïa ki heh bad ki nongrwai ba pawnam jong ki na ka bynta ban ïalap elekshon kynthup ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u myntri rangbah u Devendra Fadnavis .
Nirav Modi , 13 tylli ki kali heh jong u Mehul Choksi la buh ha ka auction .
Tang na ka bynta jong phi ko Toto ngan iathuh ia phi ia kawei ka khana .
Haba nga mih na ka kamra bishar lada nga khang ia ki khmat nga dei ban kynmaw shai ia ki khmat kiba nga la iohi .
U Noah u la mad ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei , kumba u Joshua u la mad hadien .
U Cheteshwar Pujara u la kamai tang 10 ron na ka bynta ka duck ksiar bad u Rohit Sharma u la kamai tang 10 ron .
Ha kane ka khep , hadien kane ka pynlong ia ka jingeh jong ka jingim jong ki khynnah kynthei kaba eh .
Hynrei u tip ba ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka kynthup kham bun ban ia kaba shu sngewsih ia ki jingma kiba mih na ka jingleh bymman .
Ka phlim Bollywood kaba iadei bad u riewshlur jong ka thma Kargil u Vikram Batra la ai kyrteng ia ka Shershaah .
Ha ka bynta kaba khatduh jong u u la trei marwei .
U Elijah u la peit shabar ia ki paidbah katba ki dang iaid lyngba ia ki lum Karmel .
Katkum ka Salm 15 : 3 , 5 , kaei kaba U Jehobah u dawa na ngi lada ngi kwah ban long ki paralok jong u ?
Ka steshon ka don la ki jong ki nongap pahara , ki nongpyniaid steshon , ryngkat bad uwei u nongpyniaid steshon .
" Ngi donkam shisha ia ka jingtohkit kaba laitluid " " u la ong ."
Ka jingïakhih kaba nyngkong eh jong ka kynhun treikam ban pynneh pynsah ïa ki jaka ba pawnam jong ka Bagerhat bad Paharpur la sdang ha u snem 1986 bad ïa ka jingïakhih kaba ar la pynlong ha u snem 1990 .
Ki noun ki long ar tylli ki jait , shynrang bad kynthei .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki samla pule kiba pyndep mynta ka sngi .
Khidmat Award da ka Pakistan Academy of Medical Sciences .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka durkhmat bad ka jingshai .
" " " Kane ka long ka jingkylli kaba don akor . " " "
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray , ka Chaturvedi ka la ong ba ka la mih noh na ka Congress hadien ba ka la sngewsih halor ka jingpynrung kam biang ia ki nongtrei ka party kiba la leh bakla ia ka .
Ka Sania Mirza bad ka Barbora Strycova ki la ïakhun pyrshah ïa ka lympung ïalehkai tennis jong ka Hungary bad ka lympung ïalehkai jong ka Russia ha ka jingïalehkai ba beit beit ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai tennis jong ka Sydney mynta ka sngi .
" Wat la kim shym la iap ha ka jingshah ker kut , hynrei tang khyndiat eh ki la shah " " pynim . " " "
" " " Mynta u snem ka Maritime Conclave kan long ha East Coast Railway Stadium ha Bhubaneswar ha ka 14 bad 15 tarik February , 2019 . " " "
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
Hadien kata la pynkit noh mar mar ia ki sha ka hospital ba marjan .
Ka la ioh ruh ia ka nam kaba khraw .
La pynkynriah kam ia u pulit ka Mumbai u Param Bir Singh
Kano kano ka jingmut ba la pynpaw da une u nongbishar ain ba kongsan ka dei ban ioh ia ka jingburom kaba khraw bha .
Ka jingstad jong ka Ktien U Blei ka la iarap ia ngi ban pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun jong ngi . Ngi sngewskhem ba U Jehobah u la sngap ïa ki jingduwai jong ngi .
Kaba ar ka long namar ba kim nang ban pyndonkam ia ki .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain Information Technology Act .
Ka dor GST ha kiwei pat ki ri .
Nga sngewskhem ba phi sngewthuh .
Kumjuh ruh ia ka bai lutksan ha ki kolej sorkar kum ki BSc , BA , BCom , Nursing , Polytechnic bad baroh ki jingpule ha ka kyrdan graduation ha ka jylla yn siew da ka sorkar jylla .
Ngan sngap ia ki samla pule kiba iakhih ha Srinagar ne Imphal kumba ngan sngap ia kiba ha FTII ne JNU .
Ia ka jingiakhih ha Bhopal bad ki jaka ba marjan la pynrem da u Sikander Begum ha ki por ba dang sdang .
Ki nongpynkhiah bad ki nongai jingmut ki ai jingmut .
Kane ka kam ka la thylli namar ba u Abdul Malek , u nongthoh khubor shimet barim jong u myntri rangbahduh u la shah kyntiew kyrdan kum u nongthoh khubor ba shimet jong ka tnad sorkar pdeng ha ka sngi Balang .
New Delhi : Ka ïingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ïa ka jingpan jamin jong u nongpdeng u Manoj Prasad ha ka mukotduma bamsap kaba la kynnoh ba ka donkti bad u special director ka CBI u Rakesh Asthana .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki khynnah klas XI bad XII jong ki skul bapher bapher .
Ha ka jingbishar la eksamin ia 43 ngut ki sakhi .
Ki pulit jong ka Bahadurgarh ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong ka kmie kaba la khlad noh .
Ka lah ban long da kaba suk ka jingkit kaba khia ia u , kaba knieh noh ia ka jingkmen jong u .
Hangta ha ka snem 1771 u Sandeman u la khlad noh .
U Shri Javadekar u la ban jur ba u Jan Bhagidari u long uba kongsan ha kaba ïakhun ïa ki jingeh ha ka mariang bad ka jingïada ïa ka mariang ka dei ban long ka jingïakhih jong ki paidbah .
Ka long ka rukom kaba thymmai .
Ha ki sawphew snem ba nyngkong , ka jingdon jong ki nongnoh synniang sha u Prabasi ka la palat ia ka 350 ngut .
Ka bha , hynrei ka lah ban kham bha .
U Dada um shim mobile .
Ym slem la mih ka mat ha kaba iadei bad u soh ba la khang . Ka Im ka la shah pyndik ha u bsein , uba la pyndonkam kum ka shyntur da u mynsiem bym lah ban iohi .
haba ki mrad khlaw ki ia lum lang .
U nongbishar jong ka District bad Sessions jong ka Industrial and Labour Tribunal u Balbir Singh u la kyrpad ia ki nongtrei bad ki nongtrei karkhana ba kin pynbeit ia ki mukotduma jong ki lyngba ki lok adalat khnang ban pynduna ia ka por bad ka pisa .
" Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat " " la ong uwei u heh pulit ka South East Delhi .
Ka sohjew ka riewspah ruh ha kiwei pat ki jingbam .
Pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka FC Barcelona U Lionel Messi
U heh shipai u General Bipin Rawat u la pynbeit ruh ia ka jingeh jong ki nombar da kaba pynduna ia ki na ka jingkhein tynrai sha ki 94 hajar tylli ki suloi , 72 hajar tylli ki suloi carbine bad 17 hajar tylli ki suloi LMG .
U Zardari u dei u President ba nyngkong eh uba la shah jied ban pyndep ia ka kam jong u ha ka riti synshar ka ri bad ban shah bujli da u briew uba la shah jied ha ka histori jong ka Pakistan uba la sakhi ia ki jingshah lehbein shipai kiba bun jait .
Ka ding ka la pynjulor ruh ia ki mar ki mata .
Ki dkhot ka Committee Pdeng ka SEP u Vilani Peiris wa u M . U Aravindan u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ki don ki rong ne ki jinglong ba la shna da ki briew .
La pynkit noh ia ka sha Rajendra Institute hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Taimur Ali Khan, u leit shuti ha London bad ka kmie jongu, ka Kareena Kapoor Khan.
Ka kham bha ban slem ban ia ka por .
Ha ka minit kaba 42 ka Bagan kaba lah ban shaniah ka Dipanda Dicka ka la pynphai kylla ïa ka kynhun ïalehkai ka Kolkata .
Ka hukum jong u ka kynthup ia u Sadrak , u Mesak bad u Abednego lai ngut ki nongsynshar Hebru halor ka hima Babilon .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit jong ka Chaitanyapuri ki la ujor mukotduma bad ki la shim ia ka jingtohkit .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar jong ka Bradford .
Phi lah ruh ban jied ban thied ia ki tiar pynitynnad , ki jingiwbih , bad ki rupa .
Ki kynthei ki ialeh pyrshah ia ka jingtieng jong ki , ki nang ban iada ialade .
Pynrung ia ki tyrpeng jong phi haduh 90 degree bad pynshong ia ka jingkhia jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Ki la kynnoh ruh ia u Montano ba u la wad jingmut na ki ktien tynrai ha ka jingkwah jong u ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba thikna ia ka Baibl ka rukom treikam kaba ki shim ba ka long kaba bakla .
Ka aktor ka iai pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki video .
Bad hato kam long kaba khuslai lada kata ka long shisha kumta ?
Ka Pakistan bad ka India kim iahap kyrdan .
" Ka paw ba ka " " lyer mushri " " ka long kaba thikna ban iohi : "
Ngi ai ia ka bor kaba heh tam sha ki jylla kiba don ka jingangnud ban kiew shaphrang .
Ia ka kompiwtor ba shisha la shna da u Alan Turing nyngkong eh da ka jingmutdur bad nangta da ka met .
Khyndiat sngi mynshuwa , ka jingsngew ba la tip bha jong ka jinglong marwei ka la lynshop biang ia nga .
Shuh shuh ka China ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan .
ka jingaiei na U Trai jong ngi . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ïa ka metïap la phah noh sha ka jaka buh metïap jong ka Meherpur General Hospital , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka la ong ha ka jingiakren
14 Ki kjat jong ki shipai Roman ki ju long kiba la pyndait bha na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai ha ki surok bah Roman kiba jngai da ki spah mail kiba iaid lyngba ia ka hima .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap bad kyrshan ia ka bor synshar ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Ki dkhot jong kawei ka longiing ki lah ban pynurlong ia ki thong da kaba pyndonkam ia kine ki bor briew .
Ka Baibl ka pyni shano phi lah ban shem ia ki sakhi .
Kata kam shym la iohi ba kan jia .
U ASP u la ong ba ki pulit kin sa shim khia hadien ba la tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ia ka Rainawari ha Srinagar la niew kum ka jaka kyntang ia ki Sikh namar ba ka Chatti Padshahi Gurudwara ka don hangne ​​.
" " " Ka kynhun jong ki Myntri ka la don hangta ."
Khlem da pynslem shuh , ki nongïoh jingïarap ba nyngkong jong ka Rising Voices :
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sawdong sawkun ka ktah ia ka jingpynslem ia ka por hynrei kam ktah ia ka jingthew jong ka bor ding jong u nongpynpra magnetic .
U myntri u la ong ba katto katne ki ri ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpynroi ia ka ktien Hindi .
Pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ka Mamata Banerjee
Ka jingpang fungus ka pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma .
U Anand Rao Adsul jong ka Shiv Sena u la dawa na ka sorkar ba kan wanrah ia ka ordinance shwa ka elekshon bah ban wan na ka bynta ban tei ia ka temple kaba heh jong u Ram ha Ayodhya .
Ngam nym kren khlem u nongiasaid ain jong nga .
Ki jingialeh , ha ka jingshisha , ki lah ban pynlong ia ki jingiadei kiba kham khlain .
Ka nongrwai ka Shweta Pandit ka la kynnoh ba u Malik u la leh beijot ia ka ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta .
Kata, ka khynnah jong nga. . . ka long ka drakon .
Lada ka China ha ka jingshisha ka kylla long ka jaitbynriew kaba donbor tam ha ka pyrthei , kan pynlong ia ka histori kum ka ri kaba donbor khlem ka bor kaba jem , kata ka mut ka ri kaba donbor khlem ka mynsiem .
Ka longiing jong nga ka la kut jingmut ban pynmih noh ia nga na ka seng U Jehobah ruh , kumta nga sngewthuh ba ka don tang kawei ka lad , ban nang kiew shaphrang .
May Ki stad saian jong ka kynhun wad bniah jong ka ri Bilat ki pynbna ba ki la lap ia ka thliew ozone .
Ha kiwei pat ki kyntien , u briew shimet uba kwah ban iashim bynta ha ka jingai mon sngewbha u lah ban leh ia kata katkum ka jinglong .
Ki la long ki bym tip ia ki jingdawa jong U Jehobah ne kim don por ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la ialeh ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Kane ka iarap ban im ka jingim kaba jrong .
Katba ka sorkar Gujarat ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ki skul shimet kin nym pynkiew ia ka bai skul haduh shisnem , ka sorkar West Bengal ka la kyrpad ia ki skul ba kin kiar na kaba pynkiew ia ka bai skul .
Ka Le Max2 ka don ruh ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ha u snem 2015 , baroh ar tylli ki seng ki la leit sha ka jaka thymmai ha ka pdeng HOME .
Ka rynsan na ka bynta ki nongthoh samla .
U la jop 18 sien pyrshah ia 9 sien rem .
Mynta la ai biang ia ka khajna bording sha ki karkhana hapoh ki Incentive Scheme bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
Ka la pule ia ka jingshngain jong ki jingbam ha surok ha Ghana .
Hato ka dei ka jingleh shlur ne ka jingbieit ?
Kannur : Uwei u nongpang COVID uba dang shah sumar ha Pariyaram medical college hospital u la pyniap ialade .
Nga kwah ba ki kynthei kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshngain jong ki paidbah bad ka jylla , u la ong .
Kaei kaba phin leh hadien ?
U Paul um ju pynbor ia kiwei pat ban shongkurim ne ban sah marwei .
Ka kompeni jong nga ka wad ia u nongpyniaid ia ka system .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai bhajan .
" " " Em , em , dujok kan long kaba bha ."
" " " Kane ka dei ka jinghiar thma pyrshah ia u President Nicolas Maduro " " la ong u myntri ka tnad pyntip u Jorge Rodriguez .
Ha ka 22 tarik u Jymmang 1955 u Jawaharlal Nehru u la pynlong ka jingiakren bad u Nikolai Bulganin u Myntri Rangbahduh jong ka Soviet Union ha Kremlin .
Hato ngim shah pynkhih ban long kum ma u ha kaba pyni ia ka jingsbun ia kiwei ? Ioannis 13: 15.
Ka Mother Dairy ka la pynkiew dor ia ka dud jong ka ha Delhi NCR da ka shi tyngka na ka bynta baroh ar tylli ki song dud shiteng bad shi litar .
Ha kane ka sngi , ka seng ki nongtrei jong ka Tribune ka la ai burom ia ki martyr jong ka Chicago .
Ka jingshit jingkhriat ka dang jur bha ha ki bynta jong ka Haryana bad shathie jong ka Rajasthan .
U Dhawan c Porterfield b Thompson 100
Ka bor jong ka TDP ka long 23 .
Nga la nang ia ka jingshaniah na u .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba mih hapdeng kane , ka phlim ba la bret mynta ka la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ha kano kano ka por kawei ka jaka ne ka kynhun ki nongdro ka lah ban don ka jingktah kaba jur ha ka jingdro ba mynta kaba hadien .
U myntri rangbah barim u Jitan Ram Manjhi u ia khun na Imamganj konstitwensi kum u kyrtong ka NDA .
U Trump na ka liang jong u u la batai ia ka Japan kum ka paralok ba kordor bad ka paralok ba kongsan jong ka US .
Ka jingkular jong ngi ban pynlong ia ka kam jong ka Sorkar bad ka jingsynshar kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh , u la ong .
Ban kren beit , ngam kwah ban kren shaphang kata .
Ia kine ki jingpynkut ba nyngkong la ithuh ym duna ia ka 30 ngut ki stad saian kiba tbit ha ki jaka pule saian jong ka ri .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Dr . Ka Meera Ahuja , ka khun kynthei ka Sumati bad u khun shynrang u Vikas .
Ki umsaw jong ka jingtieng ki la iaid lyngba jong u , kum ka bording elektrik . < s > Kaei ka jingmut jong ka ?
Hynrei ha kane ka jingeh , ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka Hotspot Mumbai ka la pyntip ba ki don 1540 ngut kiba ioh pang ha ka sngi Thohdieng bad da kaba pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang ha katei ka nongbah sha ka 53, 985 ngut .
Lada phi peit katno ka protein dohkha phi ioh na ka shi dollar ba phi thep haba ianujor bad baroh kiwei pat ki protein mrad , ka paw shai ba ka dohkha ka dei ka rai kaba bha ha ka kam khaii .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Usha Rani .
Ka long ka jingjia kaba phylla ha ka sain pyrthei ba kawei ka seng sain pyrthei kan bthah mano ba dei ban ialam ia kawei pat ka seng sain pyrthei .
Kata ka mut ba ym don ei ei ban sngew , kumta ngi lah ban don ia ka interface kaba jem bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Petros u la iohi ia U Jisu uba la mihpat , bad khlem artatien u la sngewkmen ban tip ba U Jisu u dang im .
" Nga dawa ia ka hok ," " ka la ong ."
Kum ka nuksa , ngi sakhi ruh ia ka jingshah pynthut ha ki mynsiem bymman . Kine ki angel ksuid ki la pynlong briew ha ki sngi u Noah .
Ki tamasa jong ki nong Japan ki dei ki tamasa tynrai .
Kaei kaba jia ha khlaw .
Ki phra ngut kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri Canada .
Haduh ba kan da poi ka circle kaba pura .
" U Swami Ranganathananda u la thoh ba ki " " Gita Dhyanam " " ki dkhot " .
Ka jingleit jong u ka la long shisha kaba ai mynsiem .
Nga reset ia ka bad ka treikam bha .
" " " Lada phi la long u nongshah lehbein , u nongsakhi ne u nonglait im na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , sngewbha pyntip , " " u Kohli u la thoh ha ka video . "
Ka jingpyrkhat kam shym la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Hato phi dei ban ioh ia ka ram kali ?
Ka jingkylla kaba ar ka long kaba don jingiakren shibun .
Bad kumta , phi don ka um pynkhriat kaba iaid lyngba ka channel kham bunsien ka dei ka um , hynrei ki lah ruh ban pyrshang da kiwei pat ki um pynkhriat na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
U la pynskhem ia ka jingsynshar jong u halor ka Najd ha ka snem 1922 , nangta u la jop ia ka Hejaz ha ka snem 1925 .
Ka sain pyrthei bad ka niam ki dei ban long kyrpang , u la ong .
Ka dei shaphang ki kam jong phi .
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka thain .
" Phi la jop ia ki dohnud jong ngi da ka jinglehkai kaba itynnad ." " "
Ki Khristan ki dei ban pynthikna ba kano kano ka jingsumar kaba ki shim kam ïaleh pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl . Ki kot ba la dep jong ka Awake !
Bad nangta sa katto katne .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar jong u Narendra Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ki jingjia kiba kongsan bad ki mawjam :
Ka jinglong shimet jong uwei pa uwei u briew ka donkam ban shah burom .
Lada kim sngewtynnad ia ka iing nongwan , ki lah ban jied ia ka iing rep ha Madinaguda .
Ka dorbar ba khatduh jong ka Punjab .
Shuh shuh , ka bai wai na ka bynta ki Anganwadi kiba iaid ha katei ka iing ym shym la pynbiang la 2 snem .
33 tylli ki kynhun ba la buh ha Maharashtra , Gujarat ha ka jingkhmih ia ka ‘ Nisarga ’ : NDRF DG .
Shim katto katne ki sohjew ba la ot .
Katba kum kine ki jingkynthoh la iohi ha ka internet , ki samla ki la mih sha surok ban pyrshah halor ki mat ba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Vice President u khot ia ki samla ban bat skhem ia ki riti dustur jong ka jingiaishah bad ka jingburom bad ban iada ia ka kolshor ba bun jait jong ngi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 29 tarik u Lber kum ka sngi kaba bud ban bishar .
Ka Samira Fazali kan long ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad treikam jong ka ri America .
Pule bniah : Ka Nokia 6 . 1 Plus lah ban ioh ha ka dor Rs 2, 949 ha Amazon , hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Ka um dih ka long ka jingduna ha ka por ba shlei um .
Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei CPM u Akash Thillankeri bad u Rijin Raj .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la die bad ki bym pat die ha ka lilam IPL 2021 .
" U nongialam u la iarap ruh ha kaba buh ia ka kad liengsuin hapoh ka ri ha Pathankot " " u la ong . "
Lane ka la jia da kumwei pat ?
Uta Uba la thaw ia kine ki arngut , ia ki baroh , bad Uba la pynbiang ia phi ia ki lieng bad ki masi kiba phi shong , .
La tei ia ka Temple Mylapore Kapaleeswarar ha ka spah snem kaba hynriew .
Ki dur jong u Bajpai bad ki heh pulit bad ki ophisar IAS ki la saphriang bha ha ki social media .
Mar ia kyndit ha ka step kaba bud , ka la iohi ia u kpa jong ka ba u thiah hajan jong ka .
Ki nongialam jong ka Muslim League ki la kynthoh ba ka rukom pyniaid seng kaba tlot jong ka Congress ka la pynlong ia ka UDF ban shah rem ha ka elekshon jong ka sorkar jylla .
Ha ka phatok thymmai baroh ki jingsumar ki shah pynthut , ka jingbam bad kiwei kiwei ki jingbit ki hap ban pyntreikam thymmai kumjuh ruh ia ka jingthiah bad ka painkhana sepngi .
ki lad pyniadei bad kit jingkit , bad la buh ha ki jaka jong ka sorkar .
Ka kad liengsuiñ ka la sangeh noh ïa ka jingtreikam ha u bnai Jylliew 2012 namar ka jingshah pynjulor ha ka lynti ïaid liengsuiñ , hynrei naduh kata ka por ka la plie biang ïa ka jingshakri kaba duna .
Ka bhah jong ka iew jong ka kompeni ruh ka la hiar .
La dep ban plie paidbah ïa ki bus hapdeng ka India , Nepal bad Bangladesh .
Ki paralok bad ki nongkyrshan ki la ai ka jingieit kaba khraw ia nga .
" " " Haba ngi rung sha Haryana na Punjab ngi iohi ia ki surok kiba la jot , ki shnong kiba sniew , ym don bording bad ka jingshah lehbein ki nongrep , " " U Sukhbir Badal u la ong . "
U Satvir Singh u la pyniaid ia katei ka kali .
Katei ka samla ka la khlad noh na ka jingshah thang ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka jaka sumar jong ka Saifai Medical University ha Etawah .
Ka jingkhih ka lah ban long kaba suk ne kaba eh .
" " " Pyndonkam ia ka style ba la pyndonkam ha ki kot khubor , ha ka jingthoh jong phi hi . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Udyawar bad la pynmih da u tnga jong ka Sridevi u Boney Kapoor .
U la bynrap , Ka dei ka ri kaba laitluid .
Nga la iohi bun ki tweet ha kane ka bynta .
2 klur la ioh kurup bad kurup katkum ka ain NDPS jong u snem 1985 . Ia katei ka parcel la phah sha uwei u briew uba don ha kawei ka shnong kaba don ha Ka Elaka Kancheepuram .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia la register case .
Ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet la pynjari ha u snem 1986 katkum ki kyndon jong ka United Nations da ka jingthmu ban ai ka jingiada kaba kham bha ia ki jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
kawei kaba leit ha kajuh ka lieng .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah .
Nga la long u nongjop ha ka .
Pynsmai ki dkhot jong ka Zila Parishad
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Archie Yates , u Rebel Wilson , u Stephen Merchant , u Alfie Allen bad u Sam Rockwell .
Katba ia ki bneng , ki bneng ki long jong U Jehobah , la pynbna u nongrwai salm bun spah snem hadien , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew . Salm 115 : 16 .
Ka Indira Gandhi ka dang shu wan ha ka bor synshar .
Kane ka dei ka thma barit kaba khraw .
Ia u Nongshong kulai ba ar la lap palat shisnem mynshuwa ha kane ka sngi hi hapoh ka sngi kaba dum .
Bad kito kiba pyrshang ban pynthut ia ki dak jong Ngi , Sha ka jingjynjar yn rah ia ki .
U la ong ba ka tnad haduh mynta ka dang khein ia ka jingshna ia ki surok bah ha ka jingjrong linear , kaba khlem pynpaw shisha ia ka jingbun ki kam ba la pyndep .
Namar ka jingtrei kaba jrong bad ka jingjop kaba khraw jong u , ha Italy bad ha ka pyrthei baroh kawei , la niew ia u kum uwei na ki nongrim jong ka jingrwai Italy .
Baroh arngut kim don ha ka jingshaniah .
Kum ka nuksa , ka tnad wad bniah jong ka ri Bilat MI5 ka la pyntreikam ia u Louis de Wohl kum u nongpeit khlur hadien ba la mih ki jingkynnoh ba u Adolf Hitler u pyndonkam ia ka jingpeit khlur ban buh por ia ki kam jong u .
Ia ki kaiphod test jong u la ap mynta .
U Dhananjay Munde u dei u nongialam ka NCP bad u MLA na Parli konstitwensi .
Kynmaw ba ka wan rung na kawei pat ka tyllong um ha iing , hynrei ym na ka painkhana .
U Ahmed AbdelFattah u kdew ia ki kyrteng jong ki dkhot board ba la shah beh kam ba la kdew mynshwa da ka Nadia : .
Ki Sensex , Nifty ki hiar katba ka jingbym thikna halor ka North Korea ka dang ïai bteng .
Ka jingpynskhem ia ka sawdong sawkun, ka ap ia ki humvees.
Kumno phi la rung ha ka kam pynbna ?
Ki jaka sumar ki don .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
U Cheema u la ong ba ka jingwad bniah ba kyrpang ba la leh da ka tnad ka la ithuh haduh 34 tylli ki skul ha kaba ym shym la hikai ia kane ka ktien sha ki khynnah skul kumba ka long mynta .
" Ki samla ki ong : " " Ka la iarap ia nga ban peit ia ka jingiasyllok jong nga , ban pyniar ha ka balang bad ban pynlong ia U Jehobah kum u paralok jong nga . " " "
Ka thup jong ki jaka buh jingtip bad ki kor wad jingtip
Dei ban wad jingsumar mardor lada don kino kino ki dak jingpang .
Khamtam eh ngam shym la sngewthuh ia ki jingsngew .
Kumta ia kiwei pat ki saw ngut la phah ban shong kyrpang .
Kitei ki shipai ki la shah siat ha ka 91 Battalion jong ki shipai BSF ha ka por kumba 12 . 30 baje mynmiet ha katei ka sngi ha Anupgarh Sector ha Rajasthan .
Ha kata ka por ka kamra bam ka la dap da ki nongwan .
Da kaba ym don slap ha ka .
Ngin sa buh ia ka order .
3 kyrdan ha ka kyrdan ICC ODI .
Mano ba shah pynshitom teng teng ha ka jingduh mynsiem , ka jingbym lah shah , ka jingsngewsih ?
Ia ka dorbar jong ka iing dorbar la khot pyrshah ia ki ain , ong u Devendra Fadnavis .
Deuli Sudhir Buniyadi Skul Primary .
Ym lah ban shim ia ka .
13 tarik u Feb . 2013 Ka jingplie ia ka daw ban pynlong riewkhuid ia u Shakri U Blei Albino Luciani , U Pope Ioannis Paul I : 23 tarik u Nohprah 2003 Miranda , Salvador .
Ki khynnah ki la sngewtynnad katba u Louis Arzt u dang iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem halor kane ka jingduhnong , u myntri kam bar ri ba thymmai u S Jaishankar u la thoh ha ka twitter jong u , U Sngewsih jur halor ka jingjia aksiden bos kaba sngewsih ha Dubai kaba la shim ïa ki 12 ngut ki nong India .
Kumta kane ka long mar katjuh bad shiphew .
Katkum ki khubor la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka East Midnapore , Howrah , North bad South 24 Paraganas bad ka Kolkata ki dei kiba la shah ktah jur bha ha kane ka eriong .
U la ong ba la pyrshang lut ban thaw ia ka sorkar hynrei um iohi ia ka jingma ba kan thaw ia ka sorkar kaba skhem .
U Ronald Koeman u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka Barcelona .
Ha Himachal Pradesh , ka kot khubor The Tribune ka dang long ka nongïalam kaba ym lah ban ïaleh pyrshah da kaba ki nongpule ki long 84 hajar ngut kaba long kham shakhmat ban ïa ka 7 hajar ngut jong ka Hindustan Times bad 5 hajar ngut jong ka The Times of India .
Pynbeit ia ki dak jingpang jong ki khun jong phi .
La pynbna ba ka nongbah Haryanas Karnal ka dei ka nongbah kaba lait na ki jaka leit jingleit .
" Ban iarap ia phi , " " u shakri bangeit bad bastad " " u la pynbiang katto katne ki tiar . "
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.14 klur .
Katkum ka jingtip jong nga ym don kawei ruh na ki bank hangne ​​kaba kyntait ban ai ram thymmai na ka bynta ka rep ka riang , la ong u Kirit Sanghvi uba dei u ophisar jong ka block .
Ka jaka ka long . . . ka bank ha El Paso .
La khot ia ka party kaba heh tam ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
U kpa jong ka u ju shim ia ka jingai jingmut jong ka bad u aiti ha ka ia ka kam jong ka Imperial Seal .
Ki don shibun ki jingkylli kiba la thoh ha ka phorm NPR kum ki kmie ki kpa ka jaka kha bad ki tarik .
U Charles Darwin u la pyndonkam ia ka kum kawei na ki nuksa ha ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
Ki nongsynshar ki pyndonkam ia ki kam runar ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ki pulit ki dang long ki nongleh kam sniew jong ki .
Na ka bynta ka Australia , u Mitchell Johnson u dei u nongtied bol uba la jop tam da kaba khur saw wiket ha ka kyrteng jong u , katba u Stuart Clark bad u Peter Siddle ki la khur lai bad ar wiket .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki phang bapher bapher bad la ai jingmut da ki dkhot ha ka jingialang .
Nalor ka Silicon Valley ki don ruh ki kompeni IT bapher bapher kum ka Infosys , Wipro bad kiwei kiwei . , la dep ban ai jaka ha Rajarhat , Financial Hub bad kiwei ki jaka .
U Woodard u la pule shimet bad ha ka Skul Bathymmai na ka bynta ka Jingwad bniah ha ka Imlang Sahlang bad ka Skulbah California , Santa Barbara .
Utei u nongialam ka Samajwadi Party uba dang shu shah beh seng u la ong ba um kwah ban seng da kawei pat ka seng bad un kyrshan ia u Akhilesh Yadav .
Ka nongialeh pyrshah ia ka mariang ka Greta Thunberg ka la ioh khusnam ia ka hok jong ka Sweden
Hato ngi pynksan ia kum kane ka jingiasyllok da kaba ong ba ki don shibun ki jinglong babha ?
Nga la maham ia u nongpyniaid jong ka skul ban pynbha ia ka jingpule , la bynrap biang ka Vandana .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . Sheikh Hasina Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
Ki jingjynjar jong kito kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih ki pynlong ia kiba bun ban pynpaw ia ka jingsngewrit .
U MP u Sukhdev Singh Dhindhsa u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi " " " " la ong u Director General ka CRPF u Prakash Mishra " " "
Hynrei ki paralok jong utei u nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Mar ia iohi ia ki pulit , ki la siat .
Id shu bud ia kaei kaba u la ong .
Haba ka pisa ba la kamai ka long kaba duna .
Kane ka long shisha ka mat kaba khia .
Ki shyieng ki iasoh bad ki shyieng , bad ki wanrah ia ka jingkhih da kaba pynlyngkot .
Ka paw ba ïa kane ka video la ring kumba ar snem hadien ba la pyllait ïa u Sharma ha ka por ba u dang don ha ka jingkynmaw lypa ha ka saiñ hima sima .
" Phi dei ban ioh ia ka jingpule jong phi hangne ​​." " "
Ka jingpule ia ki jingbakla ka long ka tnat kaba kongsan jong ka jingmutdur kaba khlem riti .
Ki don 39 tylli ki Lok Sabha Seat ha Tamil Nadu bad kawei ha ka Puducherry kaba marjan bad ka jingthep vote ia baroh yn pynlong ha kawei ka bynta .
Ha ka jingïaid lynti jong u kaba 11 snem ha ka international cricket , u Kohli u la kamai 68 tylli ki international hundred bad palat 20000 tylli ki international run .
Ki kaiphod ki iapher naduh ar lak haduh ar million .
Ia u PM Modi la pynkup burom da ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka wah Malampuzha ka dei kawei na ki thliew jong ka wah Kalpathipuzha .
Nga long uwei na kito kiba la ju ieit ia ka um ha ki dur jong ka baroh .
U Sukhdev uba dei u paralok ba ar jong utei u nongshah kynnoh u dei u samla pule bad u dang pule ia ka jingpule ha ka liang ka kompiwtor na Meerut kaba jngai 50 km na Delhi .
Ki Apple ki don ruh ki jingpynhiar dor ha ka por ba die ha ka Flipkart .
U la long uwei na ki hynriew ngut ki nongialehkai jong ka Boca Junior kiba la shah jied ha ka kynhun .
U la buh ia nga ha ka Parliament .
Ia kane ka jingthmu la khot ka Operation Arnab .
La bthah ia ki pulit ban ai jingiada ia ki lok
Ki eksamin board jong ka CBSE : Ki jingbthah kiba kongsan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2017 : U Virat Kohli bad ka kynhun jong u ki la ialehkai shwa ka 2nd ODI pyrshah ia ka West Indies
Ka long kaba sngewsih ba phim lah ban pynim ia u nongsynshar ba ar jong phi , kaei ka kyrteng jong u ?
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u ha ka jingialap u la kylli ia nga , Hato phi lah ban iarap ia nga ha ki jingpule Baibl jong nga ?
Ka shipai duriaw HMS Montrose kaba don ruh hangtei ka la kdew suloi sha ki lieng bad ka la maham ia ki lyngba ka radio , ha kaba ki la iapra noh , la ong ki heh sorkar .
Napdeng ki nongaplai , yn khot ia ki briew ba la jied ban leh ia ki eksamin thoh bad ka test ia ka jingkoit jingkhiah met .
" " " La kumno kumno haba don u nongsynshar donbor uba sniew , uta u briew un sa iap noh ."
Ïa kane ka jingpynphai la pynlong ha ka jingïatreilang bad ka Indian High Commission ha Male .
Phi kwah ban bribe ia nga ?
Balei ba ka jingsuk ka la kham eh ban ioh ban ia ka jingialeh kaba la nang sniew ?
Ki pulit da ong ki wa kini ki ar ngut toh kiwa tip kam u Jitendra , u Rakesh , u Sandeep wa u Vinod .
Ka Madhureeta Anand , ka nongthoh phlim bad ka nongpyniaid phlim .
Ka thma halor u Savarkar : Hato ka Congress ka la pynkhih ia u paralok jong u Shiv Sena sha ka kut ?
U la thep ia baroh ar tylli ki kol na ka bynta ka kynhun jong u .
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad hadien ba u la iehnoh ia ka kali , ki la iathuh .
Ka long kaba sngewsih , ba wat hadien ba la pyrshang katne , ka Congress kam pat long kaba la pynkhreh ia kano kano ka jait jingiapynbeit .
Kawei na ki kompeni jong ka Ri India ka dei ka Reliance Defense kaba la pynkiew da u Anil Ambani .
Kumjuh ruh bad ka P02 bad ka P02 kiba iadei .
" Katno ka kham bha ban pyni " " ia ka jinglong jemnud " " ! "
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rawson Marshall Thurber ïa kane ka phlim Skyscraper la ak da ki aktor kiba la ak da u Dwayne Johnson, u Neve Campbell, u Chin Han, u Roland Moller, u Noah Taylor, u Byron Mann, u Pablo Schreiber bad ka Hannah Quinlivan.
Next President ka ri India : Balei u Modi un nym jied satia ia kine ki nongialam .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka long kaba bha ban bei tyngka ym duna ia ka 30 percent na ka tulop jong phi man u bnai .
Ha ka jingiatreilang bad ka kompeni telecom na Europe ka Orange , ka Xiaomi ka la pyni ruh ia ka jingkhot video 5G kaba im ha katei ka jingialang da kaba pyndonkam ia ka phone Mi Mix 3 .
Ka Histori jong ka jinglaitluid jong ka Turkestan Mihngi
Ki nongrahbor ki la maham ba lada ym siew ia ka bai lutksan , yn sa pynmih ia ka video kaba pyni ia u nongshah lehbein ha ka kyrdan kaba lah ban pyndem ha ki social media .
" " " Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba dei " .
Bad , kata , kata ka jingpyniapher ba shisha jong ki , kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka shini , kawei pat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka vanilla .
U ju ialehkai basketball bad phutbol shibun .
Hynrei u CM um wan na ka bynta ka jingialang mynta .
Ka jingpluh kaba jur ha ka RK Studio ba pawnam ha Mumbai
ha kaba u la ai saw tylli ki lad .
Palat ar lak tylli kum kine ki kompeni ki la dep shah weng noh na ka register jong ki kompeni kiba don ia ki ROC bapher bapher .
U Banning bad u Kang ki ialeh pyrshah bad ka jingialeh kaba shyrkhei ka mih ha kaba u Kang u jop kloi .
Ka BRICS Summit : U PM Modi u la poi sha China .
Ki riewstad pyrthei ki khein ba 90 percent na ka jingbun jong ka pyrthei kaba la jah kam shym la tip .
Da kaba pyrkhat ia ka jingheh bad jingpher jong ka ri , ki don ki jingeh ha kaba pynpoi ia ki jingshakri ba kongsan sha ki paidbah ba rit paid .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la shakri ha ka tnad wad bniah jong ka ri Bilat .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 19 . 54 BCM kaba long 46 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U Soitan u long kaei kaei hynrei uba pynrit mynsiem .
Utei u rangbah un ïakhun pyrshah ïa u Ravinder Singh Negi ka BJP bad u Laxman Rawat ka Congress .
Pule ruh : Pynduh ia ki apps jong ka China : Ka thup jong ki apps ba pawnam jong ka China ha Android , iOS .
Nga la lah ban thaw ia ki jingiadei paralok kiba thymmai bad kiba don jingmut . S .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh .
U Sanaullah u la mynsaw ha ka jingiakynad bad uwei pat u koidi ha kawei ka phatok ha Jammu , ha kaba u dang shah set phatok shi jingim hadien ba u la shah rai pynrem katkum ki kyndon jong ka TADA .
Ka Norway ka maham ia ki jingma jong ka jingai tika ia ki nongpang kiba la tymmen hadien ba 29 ngut ki la iap
Ynda nga la rung shapoh shnong nga la iohi ia ka jingker kaba heh jong ka Sunita .
Kumta , kum ka nuksa , ym lah ban ong ba kano kano kaba shu sdang ban wan khlem da iaid lyngba ka jingjied ka don ki kam .
Te lada phi iohsngew ia kane , don sa kawei kaba nga donkam ia phi ban leh .
U la hikai ruh ha ka skulbah Delhi bad ha ka skulbah Kashmir .
Hynrei tang kiba husiar ki la iaishah haduh kaba kut . Kumno shaphang ki nongsleh kiba iaineh mynta ?
U Paolo Gabriele u ieng ha ka jingshah kynnoh halor ka jingtuh ia ki mar ki mata jong u Pope .
U Nongbishar Distrik u synshar ia ka rukom synshar baroh kawei ha ka distrik ha ka kyrdan jong u kum u Nongbishar Distrik .
La mynjur da ka kyndon ba ia ki nongmuna dei ban phah sha ki jaka test ba la jied da ka sorkar .
Ka BLA ka ialeh pyrshah ia ka ri jong ka pyrshah ia ki nongwan rung tuh nabar ri ban iada ia ki briew jong ka .
Ka kot kan pyni ia ki jingjop jong u kum u Chairman jong ka Rajya Sabha bad ki jingthmu jong u ban kyntiew ia ka jingtreikam , bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ka Rajya Sabha .
Kitei ki arngut ki la don ka jingiadei kaba sniew bha , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar jylla ka lah ban shim ia ka rai ha ka taiew ban wan .
Baroh ki nonghikai la ai khublei da ki samla pule .
Ka BJP ka aiti na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla : Rajnath
U Modi u la iaroh ruh ia ka Banerjee hadien ka jingiakynduh jong ki .
Shutdown ha Kashmir halor ka jingshah pyniap jong ki 3 ngut ki samla
U la don ka jingpeit bniah ia kawei pat ka liang , bad u la pdiang ia ka .
Ngi dei ban pynkylla ia ki kamra klas sha ki jaka pdeng jong ka jingpule kaba kmen .
Ia ka result jong ka eksamin science jong ka klas 12 la pynmih ha ka 9 tarik u Naitung .
Ki iew ki hat ki kylla long kiba husiar ha shwa ka jingialang jong ka RBI MPC
Hato u Rohit bad u Virat ki la iapynbeit ?
Ngim ju thombor iano iano ruh , hynrei lada ngi shah thombor te ngim ju pyllait im iano iano ruh .
Nga sngewskhem ba mynta phi la iohsngew . . .
Ha shwa ba ngan tip , Im la rkhie . Nangta nga sngewthuh ba kam shym la long kaba khia hadien baroh.
U Lakshya Sen ka nong India u la jop ia ka lympung badminton ha SaarLorLux Open ha Saarbrcken ha Germany .
Kine ki jaka ki ai jingïarap ïa ki ïing heh ba pawnam , ki jaka bam ba bun jait , ki jaka thied jingthied , ki jaka buh jingthoh , ka madan ïalehkai na ka bynta ki Chicago Bears , ki jaka pynlong jingïalang , ki jaka jngohkai pyrthei , bad ki rud duriaw .
Mynta u snem , ngi la beit ia ka jingkhang .
U khlem duh ei ei ha kata .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Ahmed Idrees , Azam Ali bad u Mazhar Mukhtar .
Hapoh ka Article 14 jong ka Riti Synshar jong ka ri India la pynthikna ia ka jinglong marryngkat ia uno uno u briew hapoh ka jaka jong ka ri India , kum ka Hok Ba kongsan .
Da ki klur tylli ki longïing kiba duk , ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki ju pynlut ïa ka jingim ha ka lyer na ka kamra shet jingshet , hynrei mynta ka gas ka la poi sha man la ki ïing .
Kata ka long kaba phi kwah ban iohsngew em ?
Ki don ar tylli ki daw kiba lah ban long .
Ki jaka shyiap bad ki um ki long ki jinglong kiba kongsan jong ka pyrthei .
Nangta wanrah biang ia ka , lada phi long kiba shisha .
Hadien ba u la long Myntri Rangbah , u la iakynduh ia ki briew man ka sngi bad u la pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ngi don ki jingthoh ba pura kiba dang don da u Eskhilus , u Sophokles bad u Euripides .
PYNBNA SHUH : Ki myntri jong ka HRD kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka JNU , ong ka Congress .
Kaei ka jinglamler kaba la pynbna da ki nongiathuhlypa Ammon ? Ki nongiathuhlypa jong ki nong Ammon ki dang ong ba ka nongbah jong ka Ammon , ka Rabba , kan lait na ka jingpynjot da ka waitlam jong u Nebukhadnessar .
U Rahul Dholakia u dei uba pynïaid ïa ka .
Ki shnong Waren bad Neustrelitz ki long ki shnong kiba jan tam .
15: 15, 16. Na ki kot lyngkdop jong ngi ha Portugal .
Lyngba u nongiathuhlypa Jeremaiah , U Blei u la iathuhlypa ba un thaw ia ka jutang kaba thymmai kaba pher na ka jutang Hukum kaba la thaw bad ki Israel .
“ Teng teng , phi sngew ba phi shah rong noh ha ka khyllipmat ,” “ la ong u Paine .”
Kawei ka video ka la iaid kylleng kylleng ha ka internet .
" " " Sngewsih ba ka Hima kan nym lah ban iashim bynta ha ka World Championship ha Doha namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng " " " " la ong ka AFI ha ka sngi Thohdieng . " " "
Haduh mynta ka sngi la pynlong haduh 11 720 tylli ki jingialang .
Haba kawei ka ri ka leh , kiwei pat ki ri ki sngew kumba ki hap ban leh kumjuh , u la ong .
Ka jingmatlah ka dei ka jingbym lah ban iohi kaba pura ne kaba jan pura .
Hangno ban peit ia ka jingialang LIVE .
Ïa kane u secretary general jong ka seng ki nongpynïaid phlim jong ka Ri Bangladesh u la pynbna ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ka sngi Nyngkong .
U Ganesh Karnik u la long u kongsan .
Ka jingthaw ia ki polisi ha ka ioh ka kot ka long ka kam kaba eh .
Kaei kaba la ong ha u Nongkren 7 : 10 ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar bad jingsngewsih kaba phi lah ban sngew ia ki kmie ki kpa jong phi .
Da kaba sngew ba u long uba myntoi bad uba donkam , u Harley mynta u la long u nongtrei uba kmen . Ki kyntien ai khublei ne jingsngewnguh , haba dei hok , ki long shisha kiba pynkmen .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba ym pat ju iathuh ha ka kot mynno mynno ruh .
Plie ia ki bad thiah noh ! Ngan siat ia uno uno u briew uba bug ia nga !
Um shym la duh ia ka wat la u don shano shano ruh .
Kumta kano kano ka rai ha kane ka bynta yn sa shim lang .
Haduh u snem 1991 , ka jingbun paid jong ki briew ha kane ka thain ki shaniah ha ka rep ka riang .
Kiwei pat ki la kynnoh ba u Akhilesh Yadav u la bud ia ka sain pyrthei Hindutva kaba jem ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Vrindavan Kotwali .
Kumta , ka nar ruh ka long kaba jem .
Pyniap u khun jong u ACP ialade bad ka tnga ha Mumbai .
Ka la pynmih ia ka jinglong jingman kaba jynjar ia ki nongrep .
U Goyal u la sdang ïa ka jingkren halor ka mang tyngka ba shipor da kaba kitbok kitrwiang ïa u Myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ba un ïoh jingkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah .
La pynrung ia ki course kiba thymmai katkum ka jingdonkam jong ka karkhana .
Ka don ar tylli ki sla bad nga la lah ban ioh ia ka kopi kaba la leak da kaba eh .
U pynlong ia u lum na u lum blang haba u ailad ia lade ban sngewsih , sngewsih ne khuslai .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka campus , ka don ki shaka maw kiba lah ban iaid wat hapdeng ka jingkhia jong ka kali .
Ngim kwah ban long kiba sniew , u la ong .
Ka la kyntait ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain agri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka ban eksamin ia ka bad ki la sdang ban tohkit ia u nongshah kynnoh .
Kam lah ban jia kynsan bad tang shi miet .
Ia ka lynti kaba ar ha ka steshon la pynrung hadien shisnem , ha ka snem 1922 .
Kiwei pat ki jingialehkai T20I jong ka Papua New Guinea ha kane ka lympung ki long pyrshah ia ka Nepal bad ka Afghanistan .
Hynrei ngi don shibun ki jingdro jong ki , kiba la shem ha ki jingtep bad shibun na kita ki don ki jingthoh .
Kane ka pyni shai shano ka kot ka la kut . Ym don sla ne dkhot kiba la jah .
U la pynkoit biang ia ki briew kiba pang epilepsy bad kiba la tyrkhong .
Kumno ngi lah ban pyni nuksa ia ka rukom tei ia ka jingngeit bad ka jingiaishah ?
Bun na kum kine ki briew ki sahkut shabar ri .
U kuli u la bthei ha ka kjat kadiang jong nga .
Ngi dei ban pyrkhat kyrpang ia ka phang jong ka Jingpyntei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei um ju kwah ia ka pisa bad ka jinglong khlur .
" Uwei pa uwei na ki u don la ki jingeh bapher bapher ." " "
Ka Fazilka TV Tower ka lah ban pynbiang ia baroh ki jaka kiba jngai kumba 100 kilomitar na ka jaka jong ka da ki prokram TV .
U kpa jong u u dei u Radhacharan Chattopadhyay .
Ka Aphrodite ka long ka blei ba pawnam tam na ki blei Grik ha Cyprus bad la mane shitrhem ia ka haduh ka spah snem kaba ar C . E .
Mynta pat , ka long kumba ka iingbishar ka phaidien noh na ki phew snem jong ka histori jong ka hi , bad ka dang , ha ka jaka kata , pyniadei bad ka jingpyrkhat jong kiba bun khlem artatien bad khlem jingkylli .
Ka Foundation ka don katto katne ki prokram aplikeshon ba plie ha kane ka bynta .
Khlem ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew rit bad ki jingshongkurim kiba hok kin sa jia .
Hynrei ka jinghikai shaphang ka rep ka riang ka don tang ha Hyderabad hynrei ki jaka wad bniah ia ki jingthung na ka bynta u sohjew , u kew , ki soh bad ki katto katne kiwei pat ki don ha Parbhani .
Kaei kaba u la iathuh ia u Lode ' ?
Ka Komiti ka la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban buh ia ki rukom treikam kiba shai ban buddien ia ka jingpyntreikam , jingpyntreikam , bad ka jingktah .
Ki model ruh ki hap ban pyniadei ia ka jingpynheh na ka bynta baroh ar tylli ki khmat ha baroh kawei ka jingpynheh bad bat ia ka jingpynheh khnang ban lait na ka jingshitom bad jingtlot jong ki khmat .
Kaei kata ka jingmut ? Ai ba ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 kan jubab : Nga la iohsngew ia ka sur bajam na kata ka khet kaba ong : Ha khmih !
Ka jaka sah ha ki gallery ka long kaba duna bha bad kam lah , ha kaba bha tam , ban pdiang palat ia ki katto katne spah ngut ki briew .
Ki pulit jong ka sor Dharmapuri ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingktah jong u Fani ka wanrah ia u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra.
Ka jingpynbeit ia ki jingjied jong ki tiar boot kan ym khanglad ia ka module jingkynmaw ban shah weng na ka system bad pule biang ha kawei pat ka system ruh .
Wat hapdeng ka jingsngewsih hynrei ki la shah pynbor ban leit sha steshon rel .
bad , nangta ha ka Sngi Jingmihpat phin buh ia ka jingialeh jong phi ha khmat u Nongpynsah jong phi .
U Syiem Bneng U Wanrah Ia ki Jingkyrkhu ha ka Pyrthei
" " " 8 tylli na ki liengsuin hiar thma jong ka Apache la pynrung ha ka IAF , ki ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ka kynhun shipai , " " la ong uwei u heh jong ka IAF . "
" " " Ka jingthmu kaba donkam " " ka long , ha ka kyrdan kaba rit tam , ka jingthmu " " ban leh ia kaei kaba ka Balang ka leh " " lyngba ka rukom pynbaptis . "
Ka jingthied ia u khaw kaba long 131 lak ton ka long kaba heh tam ha u snem 2012 .
U Speaker u lah ban weng noh ia ka jingtyrwa lada ka long kaba khlem jingmut .
Ka Priyanka kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Unicef ​​ha ka pyrthei baroh kawei ka la buh jingthoh ïa ka jingleit jngoh jong ka sha Amman kaba pdiang ïa ki 1,80,000 ngut ki nongphetwir na Syria ha ka Instagram .
Ka Airtel ka ai 200GB ka data ba la pyndap sha ki nongpyndonkam kiba thied ia ka Mi A1 .
‘ Ha ka sien kaba nyngkong ha ka shiteng spah snem , ’ ka kot khubor ka la pynbna , ‘ ka Australia ka ieng ban ioh ia ka jingmyntoi kaba lah ban long ha ka liang ka ioh ka kot hadien ba ka la iashim bynta ryngkat bad ka US ha ka thma ’ .
Ia kawei pa kawei ka step la pynkhih da ki bor met ba la pynmih da ki bynta ba kyrpang jong ka sniehdoh .
Nga skhem halor kane bad nga la kular ia kane ha u Balasaheb .
Ka pyrthei digital ka dei ka lad kaba thymmai pura .
Ym pat don kano kano ka jingujor sha ki pulit haduh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang u Vishnuvardhana uba dei u heh pulit bad u Kumar Chandra uba dei u heh pulit ba bynrap .
Namarkata ym lah ban ong ba ka jingpynshitom ba la pynngat ia u nongmudui ka long kaba khlem iahap bad ki jingkynnoh pyrshah ia u nongmudui haduh katta katta ban pynkyndit ia ka jingsngew jong kane ka iingbishar .
Ka Vent Tunnel Test kan long kaba donkam bad ka jingtei ka dei ban don ia ka Plan ban iada na ki jingjia ba sngewsih kaba biang .
Baroh ki lieng kiba la ngam bad ki met iap kiba la ngam jyllop la lap noh ha kaba kut da ki nongleit jngi .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap ia katei ka jingjia .
Ha kaba kut u nongthied u dei u syiem bad ka long ka kam kaba khraw ha lade ba ka rukom ain ka pynlong ia u nongthied kum u syiem , ka long ka jingnoh synniang kaba khraw ha lade .
Mynta , ngi don ka jingpynshisha kaba skhem ba ki la leh ia kata na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Ym don ei ei hynrei tang ki kti kiba lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh kaba kloi bad kaba thikna kumne .
Ki la kyrpad ia u ban pyni ia ka laisen jong u .
’ Ha ka jingjied kaba mynshuwa kaei kaba ngi leh ka long ban iajan katba lah sha ka jingbymtreikam jong u Brahman uba sngap jar bad uba sngap jar .
Mynta la pynroi ia ka kum ka shnong da ka Bihar sharif kaba dei ka headquarter jong ka distrik Nalanda kaba jngai 13 km na ki jingjot jong ka Nalanda .
Na ki 21 ngut ki nong Italy 8 ngut ki dei ki shynrang bad 13 ngut ki dei ki kynthei .
U nongshah pynmynsaw u la kam ba ka jingduhnong ka long haduh 2 tyngka . 5 lak tyngka .
Bad kumno nga ioh ia kane ka jingtip ?
U heh ka Raipur Municipal Corporation u la ong ba la bthah ia baroh ki zone , ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki police station ba kin shim ia ki sienjam ba donkam ha kane ka bynta .
Lada phi la ailad ia ka sngi ban sep katba phi dang don ha ka jinglong kaba la pynsngewsih , to long kiba kloi ban pynbeit ia kiei kiei .
U DSP ka Kurukshetra u Krishan Kumar u dang tohkit ia kane ka kam .
ka jingmih na ka met , kaba la pyndonkam kyllum ha ka jingbam .
" Ka thma kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba ki ar tylli ki ri ki iakynduh , " " ka la bynrap . "
Shi sngi ki la iaid mynta katba ka pyrthei ka dang wad ia u Edward Snowden .
Ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii jong ka World Bank ka la nang kiew .
Ka jingbun briew kaba la thep vote ha kane ka elekshon ka long kaba heh bha .
Ka Tempi Gori ka don kumba 14 mail shaphang shathie lam mihngi na ka Tempi Viravah .
U Amit Shah u plie ia ki kam pynroi ha Ahmedabad
Ka phlim kaba heh kaba bud ka dei jong ka Saina Nehwal .
" Yn ym shim ia ka jingleh pynbor pyrshah iano iano ruh , kumta ym donkam iano iano ruh ban tieng " " la iathuh u Rajnath kham mynshwa . "
Hapoh ka mala , ki wire ki pyniasoh ia ki kompiwtor kiba don sawdong ka kamra , ban peit ia ka screen jong ki jingtap dieng kiba rim .
Ka la ai sa kawei pat ka jingpynshlur ba ngi dei ban leh kham bun .
Kane ka Dakar Rally kaba 43 kan long hapdeng ka 3 bad 15 tarik Jymmang 2020.
Ka jingkren ia kine ki davit ! To ngin ia shim ia ki fall !
U myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u la ai khublei ia u aktor Bollywood u Amitabh Bachchan ha Gandhinagar .
Ha kaba kut , ka la aiti noh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor bai kali kaba la don lypa na ka bynta ki tiket AC bad Executive Class ba nyngkong .
Ka jingialehkai ka plie na ka bynta ka jingshad break , bad bun ki briew ki la pyndep ia kane ka jingleh da kaba kynmaw ia ki step bad thaw ia ki jingshad ban siat ia ki nar ha ka por .
Ym pat don ba kem haduh mynta , hynrei la register case .
Hynrei ym pat shim ia ki lad ki lynti haduh mynta .
" " " Nga burom ia ka jingshisha ba ki briew ki don ki jingmut bapher bapher ."
Ki dkhot jong ka ri India ki la pyrshah ia ka Bill ym tang ha ka por ba pynrung hynrei ha man la ka kyrdan .
Kiba kham samla khamtam ki donkam ban bishar bniah la kane ka long kumta ne em . Kat kum ka Kitab Jenesis kaei ka jingthmu ba kongsan eh jong ka jingpynbeit shongkurim ?
La ai burom ia u Gerasim Lebedev uba dei u riewstad wad bniah jong ki lum na Russia uba la seng ia ka .
Ka jingdonkam jong ka yahoo, ka SMTP jong ka mail. Ka SMTP ka port 25 ban kiar .
Ha katei ka jingshah thombor ka Soumya ka la mynsaw jur ha ka ryndang jong ka .
La kem ia u para marjan namar ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei
Ka sorkar mynta ka peit sha duriaw na ka bynta ka um dih
Kito ki jingkynthoh , pynban kim treikam satia haduh mynta .
Hato ka iing ka sem jong phi ka ktah ia ka jingthoh jong phi ?
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Sankaran .
Ka bus kaba rong jyrngam kaba tan shapoh ka jaka ieng bus .
u nongialam ba rangbah ka Congress u la ong .
" " " Ngam tieng ia ki jingbyrngem pyniap ."
Tang ki nongleit nongwan kiba don ia ki tiket ba la pynskhem yn shah ban rung ha steshon rel .
Hadien ka Darshan la ainguh ia ki sha ki Teertham bad Prasadam .
Ia kane ka show la pyniaid da u Vikramaditya Motwane bad u Anurag Kashyap .
La ai kyrteng ia kane kum ka baratham namar ba la thaw ia ka da u rishi uba kyrteng u Bharatha .
U PM u la pyni lypa ia ka jingpyni nam halor ka phang “Ka jingpyniatylli ïa ka ri India” : Sardar Patel
Hooid . Mano ban ioh ia phi ?
U la ong ba u shong ha Philadelphia hynrei u lah ban thok .
Ki liengsuiñ Rafale ki dei kiba la kheiñ kum kawei na ki liengsuiñ ïalehkai ba khlaiñ tam ha ka pyrthei .
La wanrah ruh ia ki bor pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ki trok kiba la thang .
Hynrei ngi la leit skul bad u naduh ka klas ba nyngkong bad ki khynnah ki nang duna man la u snem .
" " " Ka jinglong khuid jong ka jingshim rai jong ka sorkar jong ngi la ai jingmynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha shibun .
La iathuh ba ka jingtreikam ka la pynkut noh ia kita ki jingthmu .
Ka jingshai , ka angle , ka jingjrong por jong ka jingshon dur , ka jingbuh marjan , ka jinglong jong ka kolshor , bad kiwei kiwei ki jinglong kiba bun jait ki lah ban pynskhem ne pynduna ia ka jingmut jong ka jingbud ryntih .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingsngew jong ka Telangana , u KCR u la thaw ia ka sorkar kaba nyngkong ha ka jylla thymmai .
Kaei thik ka jingmut jong ka jingpyniasoh ?
U bymman u leh pop da kaba thmu bad u kyntait ban phai sha ka jingleh kaba bha . Namarkata u dei hok bad ioh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ia kine ki jingshah thombor la pynlong kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri ha kaba 19 ngut ki shipai ki la iap .
Ka rukom hikai bad jingpule ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka kynhun jong ka longïing ka ïakren shaphang ki jingai jingmut ba la ai ha ka kot khubor Awake !
U la iakynduh kyrpang ia u Tomar hadien ka jingialang jong ka sngi Balang ban iakren ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Ka sngewtynnad ban kiew lum kum ka jingsngewtynnad .
Sept 2010 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyrpad ïa u Centre , Raja ban jubab hapoh 10 sngi ïa ki lai tylli ki jingujor ba la kynnoh ba ka la don ka jingleh thok kaba T.70 hajar klur ha kaba ai ïa ki laisen telecom ha u snem 2008 .
Bad ka PIl ba la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi .
" " " Kin sa ong hangta ha ka jingialeh pyrshah jong ki : "
Ka la leit ban pule sha New Zealand hadien ba ka la pyndep ia ka skul jong ka ha Singapore .
Peit ia ka por treikam jong ka sertiphiket 80G .
Kata ka dei ka jingkylli kaba bun ki briew ki kylli ia lade .
Haba nga kylli la ka tnga jong u ka kwah ne em u la jubab ba ka la iohthiah .
Mynta ka New Delhi ka leit sha ki ri kiba ïatreilang ban wad ïa ka sienjam pyrshah ïa kine ki cell jong ka Kashmir kiba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynkhih ïa ka Pakistan ban ïaleh pyrshah ïa ka India .
Kaei ka jingmut jong ka Election Petition ?
Ki don kumba 600 ngut ki nongdie ha ka bynta 17 bad kumba 550 ngut ha ka bynta 22 .
Ka Australia ka la shah bujli da ka Pakistan ha ka kyrdan kaba phra .
U la bat ia ka kompeni lang da ka jingshlur bad ka jingshlur .
Lehse kaba ai mynsiem bad ka jingshlur ia ki ban lait na ka jingeh ka long ka jingtuid jong ka jingiatylli bad ki khubor jingkyrshan na kylleng ka pyrthei .
Ka jingwad ban kem ia uwei pat u suba ka dang iaid shakhmat .
Ha ki snem 1980 bad 1990 , ki Top 40 ki jaka rwai bad hadien wat ki jaka rwai ri ruh ki la iehnoh shibun ia ka AM na ka bynta ka FM .
Ym dei ban don ka jingsangeh ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Uwei um lah ban artatien ba ka jingshah pyniap kan dang iai bteng ban shah pdiang da ka jingkmen .
U khun jong u Akshay Kumar, u Aarav Kumar, u la san la rangbah bha bad u la long u briew uba bhabriew.
Kane ka iarap ia ka Swift Sport ban don ia ka jingkhia kaba rit kaba long tang 970kg .
U Ambareesh u dei u aktor ba pawnam tam ha ki phlim Kannada hadien u Rajkumar bad u Vishnuvardhan.
Napdeng ki karkhana pynmih marbam , ka shini bad ka sha , kiba iasam palat 5 percent ia ka jingkhia hapdeng jong ki , ki la iai bteng ban kiew ha ka dor kaba rit bha .
Ka Jingkhuid bad jingsumar ia ki kali rel kit nongleit nongwan .
Ka la long kawei pat ka mawjam ha ka histori jong ka jingpynmih kot bad kaba kham kongsan , ha ka jingpynkhreh ia ki kot ba kongsan jong ka Baibl ba la pynbha . Ki Jingthombor Na Ki Nongshun jong ki Blei Ktien .
Ka Maken ka don ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba shongdor Rs2 . 99 klur katba ka tnga jong u ka don haduh Rs1 . 20 klur tyngka .
Ngim dei ka party ha kane .
Ha baroh ki jylla kiba dang sah ka tribunal kaba ha khlieh duh ka long ka jong u Judicial Commissioner ba la thung da ka Sorkar India .
Peit : Khlad ka tin shed ha ka jingiamareh tractor ha Rajasthan , 17 ngut ki la mynsaw .
Kiba bun ki ATM kim don ia ki pisa Rs 500 .
Ia kane ka kompeni buh ia ki kor ki bor la kyntiew bad long trai da u kpa jong u Ratul Puri u Deepak Puri .
Ia kane ka jinghiar la shim ba ka long kaba ' thikna ' da ki nongpeit bniah , kiba ngeit ba ka iew ka hat ka la shah pynkiew dor palat .
U la ong ha ki : To sngap ia kane ka jingphohsniew kaba nga la phohsniew ;
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba To ai ba man la ka mat yn iakren ha ka iing dorbar thawain hapoh ka Rules .
Ha nga , ka jingiathuhkhana kaba bha ka long kaba kongsan tam .
" Ka jingrwai " " Kham bun na ka por " " , ka jingrwai jingieit ba la jah , la pawnam hadien ha ka phlim High Fidelity , katba " " Kaei Kaba Phi Kwah ?
U jumai ha China uba la sngew ha Hanoi bad ha Bangkok .
" " " La shah ia kiwei pat ki ar tylli ki kam ryngkat bad ki jingkhang : La shah ia ki taksi bad ki cab aggregator , tang uwei u nongniah bad arngut ki nongleit nongwan . " " "
Kumta ka jingthep vote ka la sahkut shipor .
Yn jied ia ki kandidet katkum ki marks ba ki la ioh ha ka eksamin .
Ki bynta kiba kongsan jong baroh ar ki jylla Minnesota bad Louisiana ki don ha ki arliang jong ka wah wat la ka Mississippi ka batai ia ka bynta jong u pud u sam jong kawei pa kawei na kine ki jylla .
Ka jingiatylli ha ka ri ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kam dei ei ei hynrei ka dei ka polisi pynïaid iew .
Ki don katto katne ki jingtei jong ka Georgia kiba dang sah , kynthup ia ka iingmane bah jong u St Philip , ka iing Soho , ka Folly jong u Perrott , ka iing dorbar jong ka sor bad bun na ki madan jong u St Paul .
Ia kane ka jingkylla la lah ban long tang lyngba ka jingtrei shitom ba khlem shongthait jong ki briew jong ka Gujarat .
Nga la ioh shisha ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong nga .
U Rahul u la leit sha ophis jong ka CBI bad aiti ia ki kot ki sla kiba dei jong ka Sheena , la iathuh ki heh jong ka CBI .
Nangta u Rama u ioh biang ia ka hima bad u Sugriva u lum ia ka kynhun shipai ban wad ia ka Sita .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka AIIMS ban kylli bniah halor ka jinglong jingman jong u Vajpayee .
Ki jingwad bniah bad ki jingpynrung teknoloji kiba kongsan ki long kiba donkam ban don ki kyndon na ka bynta ka jingpynmih um rong saw , bad ki lad ki lynti kiba lah ban pyniaid ha ka kyrdan jong ka thain kiba rem dor na ka bynta ka jingpyniaid ia ka .
Katba ka shong ha phi , to bud ia ka jingsuk . Ki Rom 12:17,18. Ki Philipi 2:14.
Ka pyni nuksa ia ki jingthmu kiba kum kine ha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
U la pyni ba ka 28 percent slab jong ka GST kan long tang ha ki katto katne ki mar ba la jied , kum ki mar ba rem dor .
Ia ka Malgudi Days la pynmih da u aktor u Shankar Nag .
Ka Nirmala Sitharaman ka leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Aurangzebs .
Ki briew ki la kynmaw burom ia ki jingaiti ba la leh da ki nongialam na ka bynta ban thaw ia ka Odisha kum ka jylla ba kyrpang ha kane ka sngi ha ka snem 1936 .
Ka la long ka paralok kaba rit tam ha ka kam shna jingshna ha London ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
" Haba kylli hato u la ioh kano kano ka dak na ka BJP u la ong , Bad ngim shym la ioh kano kano ka jingpynpaw bad ym shym la don kano kano ka jingiakren ha kaba iadei bad kane " " . "
U dei ban ioh biang ia ka bor jong u .
Ka pung Avis ka dei ka pung kaba don shabar jong ka Windhoek ha Namibia .
Namar ba ka dei ka jaka shong jong ka Cochin Stock Exchange , la pynmih ruh katto katne ki kot kiba iadei bad ka pisa tyngka ha kane ka nongbah .
Ngim kwah ba kan long kumba ngi leit bud ia ka kynhun jong ka Australia , u la ong .
Ha kane ka por la pynjakhlia da ki spah tylli ki temple bad ki jaka mane blei .
" Phi pyrkhat biang ban panmap , hynrei phim lah ban wanrah ia lade ban ong ia kita ki kyntien kiba suk " " Nga sngewsih ." " "
Kaei kaba phi dei ban leh lada phi tip ba u paralok u leit sha ka jingeh kaba khraw ?
Ka jingshna ia une u mawkyrteng ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna jong ki Hindu bad ki Muslim .
Nga khmih lynti ban iohi ia ki arliang mamla jong ka ADMK mynta ban iatylli na ka bynta ka elekshon elekshon LS 2019 .
Bun ki nongkyrshan ki dang sahkut ha ka show .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la bthah ïa baroh ki tnad sorkar pdeng , ki riew paidbah , ki tnad shipai bad ki tnad jong ki jylla ban pynbna mardor ïa ka jingmaham bad ban pyndonkam ïa baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki nongshong shnong ka Pakistan .
Ha kaba kut iano ki iohi sha lyndet ka khmat U Jisu ?
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long ka jingpynbun ia ka bor na ka bynta baroh ki kam na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
U Ram Gopal Yadav jong u SP u la dawa ba ngin leit phai biang sha ka kot thep vote namar ba ki briew kim don jingshaniah ha ki mashin EVM .
Ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka akor bad ki jingmut jingpyrkhat la khmih lynti na ki nonghikai jong ki skulbah jong ka ri , ki jaka pule kiba ha khlieh duh .
Ka lock ba iarap kam treikam .
U Rajiv Gauba u la thung thymmai ia ka cabinet secretary .
Yn ym don ka jylla ha kaba ka seng Congress kan poi wat sha ka double digit .
Nga bad u nongshna dur jong nga u Ami Patel ngi la ia pyrkhat sani bha la katto katne taiew .
Ka Tech ka pyniaid ia baroh kaba ngi leh .
Na ki 26 ngut kiba la shah jied , ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba don 20 ngut .
Ka khusnam jong u Trai jong ka Ring .
Ka Sanju , ka phlim biopic halor u aktor phlim Hindi u Sanjay Dutt , ka dang sah sa tang khyndiat sngi ban mih paidbah .
Uba shim ia ka sienjam kaba ha khlieh duh jong ka jingiakop rally u dei u Kevin Benavides .
Ki nongshong shnong ha Sweden ki long kumba 10 million ngut .
Lada don kano kano ka jingialeh hapdeng ka jingthoh Bangla bad ka jingthoh Phareng , ka jingthoh Bangla kan long kaba kongsan .
Baroh 23 ngut ki khynnah la pyllait im da ki pulit .
Hynrei ka Sorkar , ha la ka jong ka jong ka por , ka la shu sngap jar .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ki 91 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha kiba la saphriang ha ki 18 tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng ha ka bynta kaba nyngkong .
U la ong ba la pynkhreh ia ka thup jong ki 125 ngut kiba donkti bad ki nongialam jong ka JMB ha ki katto katne ki jylla bad la iasam sha ki jylla kiba donkti .
Pynlong ia ka jingialehkai shipai kaba nyngkong eh ha Nepal bad China .
Ki don ruh ki riewspah ha ka magnesium bad ka potassium .
Ka jingkiew dor ka long 4 . 15 percent ha ki mar rep , kaba hiar na ka 6 . 67 percent ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
“ Ngam ju ai jingïakren ne ki jingpynbna kot khubor ,” u la ong .”
" " " Teng teng nga sngew ba ngi long kiba matlah ne ka sorkar ka sngew ba ka lah ban shim ia baroh kum ki jinglehkai " " u la bynrap . "
Kawei ka kynhun BSF ka don hajan ka jaka ba jia ka jingbthei bad ka kynhun ka dang leit shajan jong ka .
" Kum kane ka " " jingpynpaw pyrthei " " ka lah ban pyntieng khamtam ia kito kiba duna ka jingnang jingstad ne jinglah . "
La iathuh ba ki briew kiba nabar ruh ki la donkti .
Ha kaba bun eh , ki samla pule Japan ki long tang katto katne kiba kham stad ban ia ki para samla pule jong ki ha Berkeley , Paris ne Frankfurt .
Ki Kam Ki Donkam Ban Siew Haduh Rs 20 Na Ka bynta Ban Pyndonkam Ia Ki Jingshakri Aadhaar
Ka lah ban long kaba kyrpang bha kumjuh .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka thrang ban long ka nongleitkurim kaba itynnad tam ha ka sngi shongkurim jong ka bad kata ka pynkut lut ia baroh .
U President ka Ri India u la sam ïa ka khusnam Sangeet NatakAkademi Awards na ka bynta u snem 2017 ha ka jingïalang kaba la long ha Rashtrapati Bhavan ha ka 06 tarik February 2019 .
Ijipt : Kaei kaba hadien jong u rangbah shipai El Sissi ?
Ka jingialehkai athletics , ka hockey , ka phutbol jngi , ka volleyball , ka basketball bad ka tennis .
U heh jong ka tnad u la phah ia ka jingpynshai sha u director ha kaba iadei bad ka jingialang kaba la pynlong .
La dep ban pynrung ia ka ha ka kynhun shipai India .
" " " Kane ka dei ka por kaba itynnad ha ka jingim ialehkai jong nga " .
Nga tharai nga don ia ka
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka kynhun kaba la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la iohi ia ka jingphohsniew ha kaba la hukum ia u ban bam ia ki jingthaw ki bym khuid kat kum ka hukum ki Jiw .
Ka Zia bad ka BNP jong ka ki la pynsangeh ia ki jingthep vote ha ki snem ba la dep da kaba ong ba kin shah thok ha ka liang jong ki sorkar .
Thmu ka Huawei ban pynmih ia ka smartphone 5G .
Ia une u nongialehkai la ai khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ki peit bniah ia ki kyntien bad ki briew kiba kim tip ha ka Baibl ha kano ka por ba ki im , mano ba ki long , kaei ka kam jong ki bad kiwei kiwei .
Ki pulit jong ka Deolali Camp ki la register ia kane ka jingiap ba shu jia ryngkhat hadien ka jingujor ba la ujor da u Subhedar Gopalsinh .
Ka jingong ka long kaba kongsan namar ka pyni ba ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ba la pynlong da ka CBI kim shym la don ha ka tnat tohkit jong u nongbishar Ranjit Singh .
Ia kine ki jingiadei hapdeng ki tynrai bad ki coefficients jong u polynomial la khot ki formula jong u Vieta .
Khyndiat ngut ki briew ki don ha surok ha kata ka por .
Pynlong ia ka jingpyrshah ka India hadien ba la khang ia u nongkit khubor ban rung sha gurdwara jong ka Pakistan
Hynrei ha ka jingtreikam , ka sharia kam lah ban treikam kum ka dak kaba khlain kum ka jinglong blei barim jong ka ri Brahman .
Phi nym lah ban pynher ia ka switch ha u briew khlem kata .
" " " Kane kan ym kyntiew tang ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Jammu bad Kashmir hynrei kan pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit kaba suk ."
Ka jingthew bad ka jingthew kaba hok ki long ki jong U Trai : ki jingthew baroh jong ka pla ki long ka jingtrei jong u .
Hadien ka jingphiah ia ka jaka , u Krishnaram u la mih na Kasba ban seng ia la ka jaka shong thymmai ha Mainam hajan Balihar katba u Raghuram pat u la kylla jaka sah ha ka shnong Dubalhati .
Kham mynshuwa mynta ka sngi nga la leit jngoh ia u Phononx .
PHI sa ioh saw sngi kiba ai jingmyntoi ia ka jinghikai ba kynja mynsiem ha ka Jingiaseng bah jong ka Jinghikai Blei , ka ban sa iaid mynta ka lyiur ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka karkhana ka la khleh ia u kew haduh ka thma bah ba ar bad nangta ka la ai jingbam ia ki mrad haduh ba kan da khang ha ka snem 1962 .
Ki katto katne ki samla ki mad aiu bad balei kane ka lah ban pynjynjar ia ka jingshongkha ?
" Hynrei nangta kum kine ki jaket ki long kiba itynnad " " . "
Katkum ka ain jong ka seng ym lah ban pynkiew dor ia ka gas palat ia ka shisien ha ka hynriew bnai .
Ia ka jingdih la ai da kaba khriat .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop shim dur
Ki eksamin ki long arsien shisnem .
Ka jingpeit na jrong ia ka jaka Connaught ha Delhi .
Ka PV panel kaba la rah halor ka khlieh da ka jingiarap jong u nongkit , ka ai jingshai ia u nongtrei bad ha kajuh ka por ka pyndap ia ka battery ban pyniaid ia ka kor pynkhuid dewbilat .
Ki koidi ki ia tyngkhuh ha phatok , hynriew ngut ki mynsaw .
Kumba ka long mynta tang shi akar dieng la thung na ka bynta man la ka shi akar ba la pynkhuid .
Kane kam dei shaphang ka longiing jong nga ne ka longiing jong u .
Ka jingbun ki mrad ba iaid wir ha katei ka shnong ka la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki nongshong shnong .
U dei u nongthoh barim jong ka kot khubor jong ka RSS , u Nongpynbeit .
Ka long thik kumba phi kwah ban iohi ha ka screen kaba heh .
Ym don uwei ruh uba don hangta ban pynkylla ktien .
Ka jingsynshar syiem ka long ka rukom imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jinglong trai ia ka khyndew .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjaiñ ka la pyllait ïa ki 16 ngut ki pulit ka Uttar Pradesh kiba la shah kynnoh ha ka jingshah pynïap ha Hashimpura ha u snem 1987 ha kaba palat 40 ngut ki Muslim ki la shah pynïap .
Ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher bad kiwei ki nongialam sain pyrthei ruh ki la ai burom ia u Karunanidhi .
Ia ka met jong u Rubels la phah sha ka Hospital ha Karimganj ban leh ia ka jingtohkit .
U Latif Nazemi u la leit jngoh nyngkong ia ka skul Herat .
Home > National > Ka longing kaba don saw ngut ki la pyniap ialade ha Andhra
U Khopde uba dei u MLA ha ka samoi kaba ar u la pynpaw ba u kloi ban risain noh na ka bynta u Gadkari na ka konstitwensi jong u .
Ia ki jingpynkut nia halor ki jingkhein jingdiah la leh hapoh ka phang jong ka theory jong ka jinglong jingman , kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ki jingjia kiba jia ryngkhat .
Uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka Aam Aadmi Party uba la tip kyrteng kum u Ashok Mann u la shah pyniap ha katei ka jingjia .
U la trei kum u nongbylla la bun snem .
Na ka bynta ka Russia , Pakistan bad China ka jingma jong ka IS ka long kaba shisha .
Hooid phi kren ia kaei kaei kaba pynjot .
" " " " Secretary " " ka mut u Sekretari jong ka Komishon . "
Ive iohi katto katne ka jingkiew ha ka ioh ka kot , u ong .
Ka Hyundai Eon ka la kiew dor ban ialeh pyrshah ia ka Maruti Suzuki Alto .
La bthah ia ki jylla ban wanrah ia ki buit treikam katkum ka jingkhein lypa ia ka jingwan jong u slap .
U Moudud u la ong ba ka mang tyngka ka lah ban long kaba heh bad kaba itynnad , hynrei kam bat ei ei na ka bynta ki paidbah ba rit paid , ki riewstad kiba kham poh bad kiba pdeng .
Kumno yn lah ban ai ia ka pisa sha ka imlang sahlang khlem kano kano ka jingkular ia ka jingmih bad ka jingpeit bniah ?
Ka la long shisha ka jingkyrkhu ban ïashim bynta ha kaba sam ïa ki kot ba kynja mynsiem kum ka Watchtower bad Awake !
Ki briew kiba shah synshar ha kane ka ain ki lah ban pynrung kyrteng kyrpang ia ka jingshongkha hapoh katei ka ain wat la ki dei na ki jingngeit niam bapher bapher .
" " " Khlem da kdew kti beit ia uno uno u briew kyrpang , u Narsingh u la ong : " " " " " Ka paw shai na ka jingbud ryntih jong ki episode mano baroh kiba donkti " " " "
Ka RSS ka la thaw ruh ia ka kynhun basti ha kaba ka jingbun briew ka long kumba 10 hajar ngut eiei .
Kane ka don ka jingkyrshan jong ka Microsoft .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap .
Ka Schedule kaba hynriew ka kdew ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaka riewlum ha ki jylla Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram .
Utei u briew u la mynsaw bad la shah sumar ha GMSH Sector 16 .
Ka jingeh kaba don tang kawei bad kane ka long bunsien ka pouch namar ba ka long kaba jem bha ka lah ban tyrkhong .
Ka la long kumba ka Mariang ka la khang ia la ki kti bad da kaba rkhie ka la kylli ‘ Nga la ioh aiu hapoh ? ’ bad ym don kaei kaei kaba i kumba kam lah ban long .
Baroh ki la ialehkai bha .
U la ong ba katto katne ki ri ki iakynduh ia kane ka jingeh .
New Delhi : Ka nongsiat pistol na India ka Heena Sidhu ka la weng noh na ka lympung ïalehkai Asian Airgun Championship ha Iran namar ka kyndon ba dei ban phong hijab ïa baroh ki nongïalehkai kynthei .
Ko Kynrad , nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ka burom kaba phi la ai ia nga da kaba khot ia nga ban long u Kongsan ha ki jingrakhe ia ka sngi laitluid jong phi .
Jarvis , kano kano ka por mynta . Jarvis , kano kano ka por mynta .
Ka ICAI ka dei ka kynhun ba la thaw da ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India , ka ain jong ki nongkhein jingkhein , 1949 , ban pynbeit ia ka kam jong ki nongkhein jingkhein ha ri India .
Hynrei , lada u Dr Srinivasan u kyntait ban iatreilang kumno ngin pynhiar mynsiem ia u ?
U Bhaijaan Salman Khan thikna u nang ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u .
Kane ka la long kaba lah tang namar ki polisi ba thymmai jong kane ka Sorkar kiba iadei bad ki nongbei tyngka , ka jingpynbiang ia ka bording kaba bha , ki jingtei kiba biang , ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpynkylla ia ki kyndon .
Tip kumno phi lah ban ioh ia ka jingim kaba kham suk mynta , ryngkat bad ka jingkyrmen ia ka jingim kaba kham bha ha ka lawei kaba jan .
Hato ka mynsiem ka la iarap shisha ia u ?
U myntri rangbah u la bynrap ruh ba ia ka mat jong kano kano ka jingkylla ha ki kam jong ki myntri ym shym la iakren ha ka jingiakynduh bad u Rahul Gandhi .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba kongsan ban buh jingkynmaw :
Ki rally kiba kyrshan bad pyrshah ia ka CAA , NRC ha Mumbai .
Ka jingrwai ka dei ka rukom im !
Kane kan treikam ruh na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
Kane ka tiar pyni lynti kam ai tang ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka ri dohkha hynrei ka ai ruh ia ki jingmaham kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng sha ki nongri dohkha .
Ka kmie ka la sngewsih , ka pyrkhat ia la ka kmie kaba la tymmen ha ka iing rit ha ki madan hajan ka wah Ajoy .
Ha ki snem samla kiba eh , nga ju wad ia u namar ba u ju don ki kyntien jingstad ban ai .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka NCC
Ha kiwei pat ki jaka , ki lum ki kham bunsien ki long kiba lyngkhuid , kiba rit , bunsien ki long kiba la shah pynjot ha ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ha ka jingshisha , ka jingmut baroh kawei jong ka pyrthei hadien ka la kylla ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , la batai ka Politi .
Ka projek ka thmu ban pynlong digital ia ka rukom treikam kaba la don lypa ha ki kad liengsuin bad ban pynduna ia ka jingwan rung ki briew ha ka rukom kaba ryntih namar haduh mynta ia ki nongtrei la ai ia ka jingbit ban rung sha ki kad liengsuin da ka kot ba la shna da ki kot lyngkdop .
Balei u Myntri Rangbah um lah ban wan sha ka iing dorbar bad kren ?
Ka jingwad bniah jong ka BJP ban bishar ia ka jinglah ban jop jong ki kyrtong ha shwa ka elekshon Lok Sabha
" " " Ka jinghikai kaba bha ka kham long ka jingai ia ki jingkylli kiba dei ban ia kaba ai ia ki jubab kiba dei . " " "
U la ap ia ka lift ba man ka por jong u ban leit trei .
Kumta , phi ithuh ia kaei ka gene kaba don jingduna ha u miaw bad peit ia ka gene kaba iadei ha u briew bad peit la kata ka don jingduna ne em .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la sakhi ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ka seng treimon sngewbha bad ka sorkar .
Ka ram jong ka India ka long hapoh ka jingkhein kyllum jong ki ri kiba la kiew bha bad hapoh ka jingkhein kyllum jong ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat , u la ong .
Ka tnga jong nga ka la shah pynpra . . . haba ka la sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki jingiap kiba sngewsih .
Hooid , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dang donkam ban burom ia la ki kmie ki kpa , bad bunsien kata ka kynthup ia ka jingai jingmut ia ki .
La ong ba ki jingsngewtynnad jong u ki long ka jingleit jingwan , ka jingshon dur , ka jingdro dur , ka jingpule kot bad ka jingdro dur .
U kpa jong u u dei u nongialeh laitluid .
Ka Pyrthei bad ka Thain ki iakynduh ia ka jingma kaba nang kiew na ki kam lehnoh , ong u president Mukherjee ia u president ka Tajik .
Halor kane u la kyrpad ia kane ka jingialang ban pyni ia ki khana kiba ai mynsiem jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India naduh u snem 1857 haduh u snem 1947 bad ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India naduh u snem 1947 haduh u snem 2022 .
Ki jingwad bniah ki pyni ba ka dei ka rong kaba ju iadei bha bad ka jingshai , ka jingjan , bad ki briew kiba pawnam .
La iathuh ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
Kaba phylla ka long ba ka mynsiem Khristmas bunsien kam lah ban wanrah ia ka jingsuk wat ha ka iing ka sem .
U Rahul u la wanrah ruh 130 tylli ki dur ha ki jain kiba pyni ia ki niam Buddhist bad ki niam Vajrayani .
Ka seng jong ki nongsumar paidbah ha Haryana ka la rai ban weng noh ia ka jingiakhih jong ka hadien ba ka sorkar jylla ka la pdiang bad pyntreikam ia kiba bun ki jingdawa jong ka .
Ki surok ki la sdang ban jyllei .
U Godse u dei u lehnoh uba la pyniap ia u Gandhi .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren kaba slem hapdeng ka Delhi bad ka Islamabad u la ong .
Ka jingialang jong ka Standing Committee kan long ha ka taiew ban wan
Ka lawei ka lah ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba kham bun .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat shaphang ka kmie jong ka .
Pynlong ia u nonglehbein ban ai ia la ka ktien !
Ka iingmane bah ka don ia ka jingkhang ba la pynitynnad , ba la ker sawdong na ki arliang da ki ar tylli ki iing ki sem bad ka phyllaw ba la pynjlan bad ka lynti rung ba la pynitynnad .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong ban dawa ia ka ain ha iing dorbar na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
U Lokesh u la pynlong ia ka CTS shi bynta jong ka jingpynbna jong ka TDP ha ka elekshon 2009 .
Kiei ki daw kiba kongsan ban iaroh ia U Jehobah ?
Uwei u khynnah na Delhi u la ioh ia ka jingtyrwa plum na ka kompeni wad bniah jong ka Google .
" " " Nga kwah ban iohsngew ia ki jingtip ba bniah ."
Peit ia ka por ai dawai ia ki khynnah na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka jingktah jong ka Hima Dyfed ka lah ban long kaba kongsan bha .
Ka Meizu Zero ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 630 GPU .
Ka 2 ngut . 7 ton ka Raw Magnesite bad 220 litre ka umphniang Furnace donkam ban pynmih shi ton ka DBM .
Baroh ha ka kynhun ki dei ban don ka jingshaniah ba kin lah ban jop ia ka Cup .
Ka jingshai ka la duna sha ka 50 meter namar ka jingdum kaba jur .
Kane ka dei ka jingphohsniew . bad ngin sa iathuh ia ka jingbatai jong ka ha khmat u syiem .
U Trump u la ïaroh ïa ka jingïatreilang jong u bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un , watla une u nongsynshar donbor u dang ïai bteng ban bat skhem ïa ki tiar nuclear jong u .
Ka ai jingshai ia ka sniehdoh da kaba pynhiar bha ia ki jingbam .
Baroh ki bynta jong ka jingtei la thoh ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
ba phi dei ban leit jngoh ia u man ka step bad tynjuh ia u man ka khyllipmat ?
Ki kyndon ban synshar bad pyniaid ia ki mar ki mata ba la iehnoh kiba kynthup ia ki share jong kano kano ka kompeni ki long kumne harum : i .
Kumba ka long mynta ki don 256 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Bad Ngi buh ia kine ki pharshi na ka bynta ki briew , hynrei ym don ba sngewthuh lait noh tang kiba stad .
U briew uba shong ha ka bike uba tan ia u kulai ha ka kali .
Lada nga ong kaei ka jingmih na ka let .
Haba pynthikna ia kane ka jingbthei , u SSP u Sopore Javid Iqbal u la iathuh ha ka GNS ba ka kali ka la shah pynjulor shi bynta .
Hynrei u Bond u donkam 54 tylli ki bol kham duna ban ïa u nongïalehkai Pakistan ban ïoh ïa kane ka jingjop , bad u dei u nongtied bol uba stet tam ban shim 100 tylli ki wiket ha kaba ïadei bad ka jingbun ki bol ba la thep .
U Jehobah bad ka seng jong u ki long ki nongpdiang sngewbha jong ngi .
Ka lynti kaba don hapoh khyndew ka leit sha ka National Mosque kaba don hajan ka jaka ieng rel , ha shilynter ka surok Sultan Hishamuddin .
Ngi donkam ia ki sakhi kiba kham shai na ka bynta ka hukum .
Katba ki don bun ki jingpyndonkam kiba sahkut , hynrei bunsien ia ki ICE la pyndonkam ha ki jingpyndonkam ba iaid bad ki long ki nongpynbiang bor ding kiba kongsan tam na ka bynta ki kali kum ki kali , ki liengsuin bad ki lieng .
Kine ki plan ki ai ruh 1 . 5GB shisngi ka data , ka jingkhot khlem jingkut , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , ka Vodafone Play , bad ka Zee5 .
Ki jingiakhih ki la nang kut noh ha ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih ba shyrkhei bad ki pulit .
Ha kane ka sngi la don lang u director jong ka Airport u J T Radhakrishna bad kiwei ki heh sorkar .
Kumta lada ngi pyndap ia u 9 hangne ​​, ha ka jingshisha ngi pyndap ia u 9 sien 9 sha ka 1 .
Ka lawei jong ka ri jong ngi ka shong ha ka kti jong ki samla jong ka .
Ka jingbam vegan ka kyntait ia kino kino ki jingbam kiba wan na ki mrad kum ka dud , ki dohkha , ki syiar , ki dohkha , bad ki doh .
Ka next jong u kam pat rai .
U la mih snam na ka shyntur bad ka shyntur .
Ngam dei u myntri rangbah tang jong kawei ka jaitbynriew .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh haba ki iaid lyngba ia kine ki surok .
Kumno phin iakynduh ia kata ka jingeh ?
Hynrei ngam sngew ba ka sngi ka long .
Lada ki samla ki long kiba koit ba khiah , kiba don ka akor , kiba tbit bad kiba iashim bynta ha ki kam kiba tei , ka jaitbynriew kan don ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka jingroi bad jingkiew .
Hooid , ong ia u pilot ba un iaid shakhmat bad nangta un wan bad iadon ryngkat bad nga .
“ Kata ka pynsngewbha shibun ia nga ,” “ ka la ong .”
" U JISU KHRIST u dang pyndep ia la ka kamram kum u Nonghikai Bakhraw bad U Nongpynlong Synran haba u la ong ia ki nongbud jong u : " " To pyrkhat bha kumno phi sngap . " " "
Lada ka longïing ka ïoh ïa ka bording , te ka jingïoh jinghikai ïa ki khynnah ka nang kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingrakhe dap shispah snem ïa ka jingkha ïa u ‘ Jatir Pita ‘ Bangabandhu , Sheik Mujibur Rahman lyngba ka khubor video mynta ka sngi .
Ngi khot ia ki ki briew kiba thikna .
Balei ka BJP ka pyrshah ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala lada ki long kum kine ki nongialehkai jong ka hok jong ki kynthei : Kanimozhi
Ka lah ban don tang ka jingpynkylla ha ki jingjia ba kyrpang , kum ban leit sha ki jingialang ba man la u snem jong ka World Bank , ka IMF bad kiwei kiwei ki seng ai jingiarap .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba ha ki hospital sorkar ka jaka test ka long kaba laitluid bad ka bai test ba la pynkylla ka long na ka bynta ki laboratori shimet .
Kine ki long katto katne kiei kiei kiba ngi la lap na ka kamra shong jong phi .
Kaei ka jingkylla kaba ki nongbud U Khrist kiba nyngkong ki la mad ?
Ki bniat ki dei ki shniuh kiba mih ha ka khmat .
Wat la la pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Hynrei ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ngi ki la ktah ia kine ki jingiadei , bad ha Pakistan la pynmih ia ka jingpyrta thma pyrshah ia ka India .
Katba ka India ka dang pynneh ia ka jingpynduh noh ia ka Article 370 bad ka jingpyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir ki dei ki kam hapoh jong ka India .
U Principal ka skul u Mr Ranjit Singh u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta .
Ka don ar tylli ki khyrdop rung bad mih .
Ka Mysuru ka dei ka jaka synshar kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Karnataka , India .
Ngan shim ia ka da ka jingkmen kum ka kapten la ka long kumno kumno ruh ka jingmih .
U Abhinav sir u la jop ia ka ksiar ha ka Olympic ha ka jingiasiat , kumta ka jingangnud jong nga ka long ban jop ar tylli na ka bynta ka ri , u Rudraksh u la pynpaw ia ka jingangnud jong u .
Katba ka sorkar Jylla ka la shah ban plie ia ki dukan kyiad ha Assam .
Hynrei nangta ka la jia ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka kam ka la paw hadien ba katei ka khynnah ka la pang .
La iathuh ba ka komiti jied ialehkai jong ka India kan sa jied ia ki nongialehkai jong ka Team India ban leit sha Australia ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun Arab ka la pynpaw ba ka jinghiar thma ka long ban pynphai biang ia ka ain bad ban iada na ka jingpynmih snam kaba kham jur .
Don kiba sngewtynnad , don pat ki bym sngewtynnad .
Kum kane ka jingkylla ka dang jia ha Gujarat bad ha ka ri India baroh kawei .
Ka ain ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki jaka mane niam la mynjur ha u snem ba la dep .
Kine ! namar kin long ka bhah na ka bynta kata kaba ki la kamai . bad U Allah U long uba kloi ha ka jingkhein .
U sdang da kaba text tang khyndiat sha uwei u briew , hynrei shen u text bun bad sha kiba bun ki briew .
Ngi la ialehkai katto katne ki kriket kiba bha shisha ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka Taslima ka la ioh ia ka Visa ban sah hadien ba ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka taiew ba la dep .
Ka Nayanthara ka long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia ha ka phlim .
Baroh ki distrik jong ka Punjab kin shah ktah ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon , u la bynrap .
" U Thornhill bad u Palmer ki thoh ba " " Ia ka jingshah lehbein la niew kum ka jingjia ba kynja mariang , ba kynja met kaba long ka jingmih na ka jinglong tynrai jong u briew " " . "
Ia kane ka komiti la pyniaid da u myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u PP Chaudhary .
Ki saw ngut kiba don ha ka kali pulit ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ha ka tnad ïalehkai bowling , ka kynhun ïalehkai jong ka India A ka don ïa u Shami ryngkat u Navdeep Saini bad u Basil Thampi .
Ngi tip ba , ka jingsngap jar ha ki jaka paidbah kam dei ka rukom kaba bha .
U kongsan u la kren sha ki paidbah bad u la ai khublei ia ki khynnah namar ka jinglehkai kaba bha jong ki ha katei ka jinglehkmen .
Kane ka long kham palat ban ia ka jingialehkai kaba suk .
NGA la don bunsien ka jingtieng kaba khlem nongrim ba ngan sa paw ba ngam long uba iaineh ha U Jehobah .
Mynta u dang shah sumar da ka jingshai .
Ki samla pule jong ka AMU ki mih ka jingiaid paidbah ban pyrshah halor ka jingeh jong ka JNU
Ha baroh ki equation , la pyndonkam ia ka jingpynbeit jong ka jingkhein lang ha baroh ki jingkhein rong bad tensor , lymda la kdew shai da kumwei pat .
Arngut ki samla ki la shah kem ha Madhya Pradesh namar ba ki la sam online ia ka dur ba la pynkylla dur jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Thmu ka US ban pynlong ia ki shipai duriaw bad ka India , Japan ha Duriaw Philippine .
Nga bad ki khynnah ngi la sngewbha shibun eh ban iakynduh ia phi .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha India ka shah ktah na ka jingkylla ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka pisa US .
Kumno lah ban ithuh ia ka seng jong u ?
Kane ka long kaba sngew lyngngoh namar ba dang shen ka Banerjee ka la pynbna ba ka jylla kan thaw ia ka komishon ban thung ia ki jaitbynriew rit paid ha ki kam sorkar .
Watla la khang haduh 6 bnai , ki bar bad ki pub ki hap ban siew ia ka bai laisen kaba 9 lak tyngka shisnem sha ka tnad Excise .
" " " Kawei ka nuksa ka dei ka Zoho , ka kompeni na Chennai kaba ngi pyndonkam na ka bynta ka jingdie bad jingpyniaid iew ."
Ki sakhi proteomic ki kyrshan ruh ia ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka kali Mercedes ka la ieng hajan ka meter ieng kali ha kawei ka surok .
Ka kompeni kan pynkhlain ruh ia ka jingdon jong ka ha UAE ha kaba ka la don lypa 13 tylli ki jaka pyni ia ki mar .
Ha kaba sdang ka long kaba eh , haba sngewthuh ba ngam lah ban leh ia kaei kaei .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingma kaba ngi iakynduh na uta u bymman u Soitan ?
Ka jingiakren halor ki EVM kam dei kaba thymmai .
Ha u snem 2002 ka OAU ka la seng ia la ka jong ka nongmihkhmat , ka Synjuk Africa .
U baronet hi u la iathuh ia u shaphang ka mrad jong ka longiing , bad kumta u la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingiap jong u hi .
Ka jingmih kaba khatduh ka la mih da ka jingshah thep penalty .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih ha ka 1 tarik u Risaw 2019 .
Ki nongiakhih ki la thombor ruh ia ki pulit bad ki lad pathai khubor kiba pynmih khubor ia katei ka jingjia .
Kine kin wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglah ban ai um .
Ka DIP kam don bynta ei ei ha kane , la ong ki heh sorkar .
" Uwei na ngi u bit , uwei pat u hiar ." " "
Hynrei balei ban leit gaga halor jong ki ?
Da ka jingshah pynkhih ha ka jingjop jong ka BJP , katto katne ki dkhot ka Congress na shatei lam mihngi jong ka ri India ki la pynshlur ïa ki nongïalam ka seng ban leit sha ka niam Hindu .
Lada phi sngewkhia bha shaphang ka jingïadei ha ka kam , te phi lah ban don ha ka LinkedIn .
Ki lyoh ki la lum bad ka jinghap slap kaba rit ka la sdang .
Nga ong ia kane na ka jingshem jong nga hi .
Ka long kaba donkam ban tip ia ki hok jong ki nongthied khnang ban pynbun ia ka jingsngewhun jong ngi da ka jingpyndonkam hok ia ka pisa .
U Bindra , u nongjop ksiar marwei marwei ka India u la thep 122 kol . 4 ha ka phainal .
Ka dei ka jingthmu jong ka kynhun pynroi ia ka Punjabi .
Dang shen , ka Charu ka la kam ba u Rajeev u la mih noh na ka iing shongkurim .
Ka jingpyndonkam hok ia ka um slap ka long kaba donkam .
U khun jong utei u nongshah pyniap u don mynta ha hospital .
" " " Kine ki jait jingbakla kim long kiba bha ia ka jingialehkai kriket ."
Ka kynhun jong ka UN ha lynti ban leit sha Sundarbans
Ki la ia khublei iwei ia iwei pat kum ki hynmen kiba pher haduh katta katta na kaei kaba la jia ha ka por kaba kham mynshuwa . Hato kane ka jia shisha ?
Ka long tang ba ki jingsiew ki kham duna bha ban ia kaba ki briew ki ioh ha u snem 2008 namar ka jingeh ha ka pyrthei .
Ki don palat 25 000 tylli ki kard ai ram bapher bapher kiba lah ban ioh tang ha ka ri America .
U Trai Arryn u la ai jingmut kiba stad bad kiba stad hynrei nga tieng ia ka Jingaiei jong u .
" Hapoh kane ka jingiateh , u Armaan un pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u ha ka ktien phareng kaba kyrteng " " " Control " " .
Shisien ba la pyllait paidbah ha India , ka Kawasaki W800 kan iakhun bad ka Triumph Bonneville Street Twin bad ka Ducati Scrambler .
Ki stad saian ki suba ba u khniang jingpang coronavirus u la saphriang sha ki briew na ki mrad .
Ym don kano kano ka jingpynthut sain pyrthei ha ka Sorkar .
Ha Chennai ki MP ka DMK u Dayanidhi Maran bad u Kalanidhi Veerasamy ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka lah ban long ba u la don ka jingduh jingkynmaw shipor .
