Ki jingkren jong u Robert ki pynshai katto katne halor kane ka phang .
3 . 2 . Ka Kashari ba ujor khajna die jingdie ha Tamil Nadu
Ki nongwan buhai shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar kaba la pynthikna ia ka jingleit phai jong ki sha la iing , khlem jingsiew ei ei .
Hangno dei ban buh ia ka tray ?
La pynmih ia ka hukum hadien ka hukum da ki prefect , kiba la pyrshang da kaba hok ban pynsangeh ia ka jinglong arsap bad ka jingshah lehbein kaba don ha ka rukom synshar . . . Hynrei ka tnat treikam ka la sah ha ka jingshah pynshitom bein .
" Nga ai burom ia baroh ki para nongrep kiba la khlad noh bad nga duwai ha U Trai ba un ai bor ia ki bahaiing hasem jong ki ban kit ia kane ka jingsngewsih , " " ka la bynrap . "
Ka jingpynïaid rel ka la shah ktah ha ki bynta ba shathie jong ka jylla namar ba ka um ka tuid halor ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ha Boudh , Bolangir , Kalahandi , Kandhamal bad Sonepur district .
Balei ba ym shym la buddien ia ka ?
Ki wah ba kongsan ki long ka Orkhon bad ka Selenge baroh ar ki rung sha ka aimag na vrkhangai .
Ka Brazil , South Africa , ka India bad ka China , ki ri BASIC ki la pynlong ïa ka jingïalang jong ki myntri ba 28 jong ki halor ka jingkylla ka suiñbneng naduh ka 14 tarik haduh ka 16 tarik August ha Sao Paulo ha Brazil , ha kaba ha India ka la ïashim bynta .
Ka lynti ba la kdew kam iahap bad kane ka log entry :
U Shri Raghu Rai u la ai ia ka khusnam jong ka jingim .
U Jehobah u long uba sngewrit bad uba isynei . Hato phim mynjur ba ka jingtrei U Jehobah ha ka histori baroh kawei kynthup ia kiei kiei kiba la leh ha ka por ba phi dang im ka long ka jingkynmaw ia ka burom bad ka burom jong u ?
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khun jong nga ba ka la iap .
" Ka Loli , ka nongpyniaid la 20 snem ha kawei ka skul kaba heh , ka ong : " " Nga la iohi ba bun ki Sakhi samla ki iaid lyngba skul ."
Katkum ka jingong ka CBI baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ka jingiadei kaba jan bha bad u Jayarajan bad ba u la iada ia ki hadien ka jingshah pyniap jong u Manojs .
U lah ban shah pynngat ha ka ain POCSO .
Hapoh ka Swachh Bharat Mission ba la sdang da ka Sorkar baroh ki Cantonment Board ki la shim khia ïa ki sienjam na ka bynta ban thaw ïa ki jaka Cantonment kiba khuid bad kiba jyrngam .
Dei ban kylli jingmut na u doktor shwa ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ka kynthei : kaba kham rit khyndiat . khlem ki spur shynrang . ki rong kiba rit khyndiat kum ki rong saw jong ka ri India ba shathie .
Ka India bad ka US ki iasoi ia ka jingiateh iada iada kaba shongdor 3 billion dollar
Ki briew ki lah ban don ka jingiapher jingmut .
Katba ka Curacao bad ka Saint Marten ki la kylla long ki ri kiba don bynta hapoh ka Hima Netherlands , ryngkat bad ka Aruba kaba la iakhlad noh na ka Ri Netherlands Antilles ha ka snem 1986 .
Ia ka dawai Sputnik V la shna ruh da u Dr . Ka Reddy’s Lab , Hyderabad , ha ka jingiatreilang bad ka Gamaleya National Centre jong ka Russia ka ban sa wanrah ha India .
U nongleit kurim thymmai u Srikanth u don aiu ban ong ?
Ka jingjop ba phylla jong u ha ka eksamin Matrik ka la wanrah ia u ia ka baibam skul .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Rampur .
Ki jingiakhih ba la jia hi ki la khie ha Shopian , Pulwama , Awantipora bad ha sor Srinagar ha kaba ki briew ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Musa .
U Modi u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba na ki 784 tylli ki longïing kiba shong ba sah ha Kutch , 245 tylli ki dei na ka Punjab , 88 na Gujarat bad 451 na kiwei ki jylla kum ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka Cuba ka la nang sniew stet katba ka sorkar Cuba ka la knieh ia ki jaka jong ka US bad ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka Soviet Union .
La ioh kurup ruh ia ka kali SUV ba la pyndonkam ha katei ka kam thombor bad kawei ka mobile phone .
U Andre Russell um pat ailad haduh mynta .
U Mohammad Mithun u wan ha ka jaka jong u Imrul Kayes katba u Mohammad Saifuddin u wan ha ka jaka jong u Rubel Hossain .
Wat hapdeng ki jingujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh eiei .
Ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher jong ki ki dang pynpaw ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat shaphang ka bynta jong ka kam thoh khubor ha ka imlang sahlang .
Ka iew India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kompeni .
Kiba kham kongsan tam kiba la pynrung ki long u president ka BJP u Amit Shah bad u secretary bar ri barim u S Jaishankar .
Hynrei u Resident Commissioner ka Kerala House u Puneet Kumar u la ïathuh ha Mathrubhumi ba kim shym la ïoh jingthoh ha kaba ïadei bad kane ka jingshah jied .
Kine ki marbam khamtam ki kynthup ia u cement , ka nar , ki dawai , ki kali , ki jain bad ki tiar elektrik , u la ong .
Ka jingburom ia ki kynthei ha ki shnong jong ka ri India ka long kawei pat ka bynta jong kane ka jingthmu .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u leh party bad ki paralok ha club , video shared online .
" " " U Guru Nanak u la ong ba phi dei ban im ka jingim kaba thikna bad kaba kynja mynsiem hynrei ym dei ban long u ascetic . ym dei ban long u monk ."
U nym die wat ia ka bha tam kaba ar jong u .
Balei ka poise ka long kaba kongsan , bad kumno ngin ioh ia ka poise haba ngi kren na ka rynsan ne haba ngi iashim bynta ha ka jingshakri ?
Ka kyrwoh na ka UN Committee .
Na ki khun u Bani : u Maadai u Amram bad u Uel ;
Ka Kangana Ranaut ka pynkhih ia ka Bombay HC pyrshah ia ka jingthmu ban pynpra ia ka jaka jong ka English . Lokmat . com
Ki shu hap ban ap .
U Salman Khan yn sa iohi hadien ha ka phlim ‘ Dabangg 3 ’ .
" U heh jong ka CBFC u Prasoon Joshi u la ong ba ki nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim ki " " ia mynjur pura " " bad ki jingpynkylla ba la tyrwa . "
Baroh ki elekshon ha India ki long kiba iapher .
Ka jingkhih kaba don ha ka sngi .
bad kin don ki dieng nar na ka bynta jong ki .
Ngi la pyntip sha ka Pakistan shaphang ka jingleh surgery shwa ban pynbna ha India .
Kawei pa kawei ka ri Islam ka pynlong la ka jong ka jingrakhe ia u bnai thymmai man la u bnai , bad dei na kata ka daw ba ka Ramadan kam ju sdang ha kajuh ka sngi ha baroh ki ri Muslim .
" Ka sorkar India ka la pynlut 15, 000 klur tyngka na ka bynta kane , " " u la ong . "
Hato phi ngeit ba ki lah ban pyndonkam shawei pat , .
Ka Jawa 500 OHV ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la pynmih paidbah da ka kompeni .
Kane kam shym la long kumta .
Ngi la ialehkai bha bad haba ngi don ha kane ka kyrdan ha ka liang ka jinglong bad ka jingkhlain ka long kaba eh bha ia ki nongialeh pyrshah , la ong u Luis Enrique u boss jong ka Barca .
Kane ka la pynlong ia u ban sangeh noh ia ki jingiadei kiba sniew jong u . Hadien ka por u la shah pynbaptis bad hadien u la shakri ha Bethel .
La mynjur ruh ia ka rai kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ki kynhun .
Kane ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing ha kaba la ïohi ïa u aktor ba la rim bha u Srikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ka phlim ka bud ia ka jingleit jong ki naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong rangbah .
Ka rukom treikam ka la mih ha ka snem 1963 hapoh ka kyrteng ' Ki Skul Pdeng ' .
Nalor ka jingsngewsih jong ka longïing , ka jingïap kynsan jong u Irrfans ka la pynlong ïa ka Bollywood bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingkyndit kaba jur .
La shim ia ka sienjam kaba khraw ban pyniasoh ia ki gram panchayat bad ka broadband bad kiwei kiwei ki lad pyntip .
Kum ka ri kaba duk kaba dang kiew , ka Bangladesh kam lah ban siew ia kane ka jingriewspah jong ka hartal ha ka kyrteng jong ka hok sain hima sima .
Ka GCC naduh kata ka por la pynneh pynsah da ka kynhun bapher bapher jong ki nongpynmih prokram na kylleng ka pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong ka komiti pyniaid .
Ki la long kiba sngur ha ka por jong ki 16 . 2 halor ka jingieng khlem da long kaba itynnad .
Hato ngin poi sha kata ka jaka ?
Ka free hemoglobin ka long ka jingbun jong ka hemoglbin kaba don shabar jong ki cells ba saw .
Ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka BJP ki leh ia ka jait jingpynshitom kaba sniew tam ha ka sain pyrthei , la thoh u Banerjee ha ka twitter jong u .
Ki briew ha ki jaka ba shah ktah kin sah hapoh iing . Sngewbha leit sha ka www . rsmcnewdelhi . imd . gov . ha ka www . mausam . imd . gov . in na ka bynta ki jingpynkylla ha ka system .
Ba uwei u briew u la pynlong ia ki nongleh bymman ban leit noh .
Ka triangle ksiar ka dei ka kynhun bym pawnam jong ki skulbah wadbniah ba pawnam kiba don ha ki nongbah Cambridge , London bad Oxford ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Nalor kata ki nongthied kin ioh ia ka LeEco Membership kaba shong dor Rs 4, 990 khlem jingsiew bad kin ioh ruh ia ka Jio 4G SIM khlem jingsiew ryngkat ka jingshakri kaba khlem pud haduh ka 31 tarik Risaw , 2017 .
Ki briew ki iathuh ia ngi ba lada ngi rah ia u khun jong ngi sha hospital , ki pulit kin ujor mukotduma pyrshah ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing namar ka jingpynkulmar , la ong u Shareef uba la sngewlyngngoh .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah iehnoh ia u khynnah pyrshah ia u briew u bym tip .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Mon ka don 16 , 590 ngut bad ki shynrang ki don 9 , 138 ngut bad ki kynthei 7 452 ngut .
Nga la thoh ia kane ka jingiathuhkhana shaphang une u nongwei ha ka por ha ka jingim jong nga ha kaba nga sngew ba nga long u nongwei kyrpang .
Ka actor ka la sam ia ka dur ha Instagram , ryngkat bad kaba ka la thoh , kawei pat ka phlim kawei pat ka jingleit .
Ka Nalini Murugan ka dei kawei na kiba shah rai pynrem ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Ngi la kyrpad ia ki ban pynbeit ia ka kam .
U la ioh ia ka nam ha ka pyrthei lyngba ki phlim jong ka ri Bilat kum u Khun jong nga uba sngewrit , East is East bad The Parole Officer .
Ki nongrwai kynthei kiba dang rit ki shah lehbein ha ki set jong ka phlim ' Housefull 4 ' . U Akshay Kumar u wan ban pyllait im
Kito kiba ha ka jingduwai jong ki ki long kiba rit paid .
Ka nongbah ka long ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
" U Modi u la ong ba kane ka temple kan long ruh ka " " lad ban pynithuh ia ka ri India " " .
Ha ka rta kaba dang rit hi , u don ka jingkynmaw kaba bha bad u long ruh u nongialehkai uba tbit bha .
Kumta ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngew ba ki don ki lad kiba khraw ban kiew shaphrang bad ban iatreilang .
Ka sorkar jong nga kan trei ban pyndep ia kine ki jingangnud . da ka jingdonkti jong baroh ki 125 klur ngut ki briew jong kane ka ri kaba khraw .
" " " Ka jinglong samla ka jah noh . ka jingieit ka hiar . ki sla jong ka jingiadei paralok ki hap . ka jingkyrmen ba rieh jong ka kmie ka im palat ia ki baroh ."
Ka Kashari ka la ong leit sha ka Kashari kaba kham poh .
Ka kyrteng ba pawnam jong u blang runar jong u Bearse la thaw na ka bynta une u jait mrad .
Ka la pyndap ia ka jingriewspah jong ka jingim jong phi namar ba ka long kaba nongwei ia ka jinglong jong phi .
Nga dang long myntri rangbah !
Ka Tamil Nadu ka la khang ban wanrah ia ka syiar bad ka dohkha na Kerala namar ka jingpang bird flu ka la don ha kane ka jylla .
" Kane ka pyni ia ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingkem ia u D. K. Shivakumar . " " "
La ai ia ki certificate sha ki nongjop bad kiwei ki nongiashim bynta .
Ki shynrang jong ka jaitbynriew Bete ki leit shabar shnong ban wad ia ki lok shongkurim .
La pyniap bein ia u briew ha ka nongbah barim
Ki kyndon na ka bynta ka NRC ha ka ri baroh kawei kim pat lah ban shna .
Tang ka England bad ka Windies kiba la lah ban leh kumta haduh mynta .
Ia ka test cap lah ban ai da ka kynhun pyniaid ia ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka jingialehkai .
Phi tharai mano ba lah ban leh ia kane ?
Ym don ba kylli jingkylli ia ki .
Ka jingiakhih halor ka jingpynieng bus beain
Shwa ia kane ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ka Sonia Gandhi , myntri rangbah barim ka ri u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ki la ai burom ia u myntri rangbah barim ka ri .
U Satyajit Ray u la don ka jingktah kaba khraw ha baroh ar ki Ivory bad Merchant , bad kumjuh ruh ha kane ka phlim .
Ia kane ka code la weng noh ha u snem 2015 .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingleit .
Ha ka ' Begum Jaan ' , bun ki briew kim ithuh ia nga namar ka dur jong nga ka long kaba pher .
Ka tnad ka la jer kyrteng ia ki hynniew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ba kynthup ia ka Chidambaram , u S Bhaskaraman bad saw tylli ki kompeni Maxis .
Uwei u pulit bad uwei u ophisar IB ruh ki la iap .
Ka jingpeit ia ki 10 tylli ki kompeni kiba pawnam ha India katkum ka jingpynmih pisa ha ka iew
ka jingpynmih ia ki shniuh na ka met .
Bun ki nongpeit bniah ki la batai ia ka kum ka jingkut jong ka jingkylla jong u Modi .
File photos of Myntri kam poh iing u Amit Shah bad ka Myntri Rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki don palat 146 tylli ki skul paidbah jong ki shipai ha kylleng ka ri .
Ka jingialehkai kaba bha da ka South Africa .
Ka jingiap namar ki jingjia aksiden ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hadien 30 bnai naduh ba sdang ia ka projek .
Kane ka jingbam ka long kaba pawnam bha ha ki Jylla Maharashtra bad Gujarat .
Nohprah 2017 U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Sharma u sdang ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka dawai ka don ka bynta kaba kongsan bha kaba trei kum ka Polyvalent .
Ki Myntri Rangbah ki hap ban iatrei lang bad ka Sorkar India .
Ha ka por ba die ha ka Amazons Great India Festival ïa kane ka smartphone yn pyllait sha ki nongthied ha ka dor Rs 17, 990 .
Ka sorkar Trump ka la pynkut noh ia ka jingpynrung ia ka India kum ka ri kaba dang kiew kaba ioh jingmyntoi hapoh ka GSP ha u bnai Iaiong .
Ka kot jingmudui ka don ia ki jingthoh jong ki 340 ngut ki sakhi , kynthup ia ki nongbat account ha ka bank .
Ki kulai ki don ha ki ryntieh jong ki ha ka jingthiah .
Hynrei namar ka jingknia bad ka jingmihpat U Jisu , ka jingiap ba la hiar pateng na u Adam uba pop kan ym long shuh kaba jop . Ki Rom 5 : 12 . 6:23.
Ngi don 16 tylli ki madan kiba la pynphriang bad kumba 20 ngut ki nongialehkai India ki dang ialehkai mynta hangne ​​.
