Kum ka nuksa , ngi ïohi ha ka Lynnong 17 jong kane ka kot ba ha ka jingkren jong ka , ka Mari ka la shim na ki ktien jong ka Hannah , da kaba ïohi shai ïa ka kum ka nuksa .
La ioh ban kurup haduh 45 lak tyngka .
Ka MIB ka pan jingbud ryntih ia ka policy halor ka FDI ha ki lad pathai khubor digital hapoh ka shibnai
Da kaba donkam 15 ron na ka final over , u Boult u la sdang da ar tylli ki dot bol bad nangta u Stokes u la pynhap ia ka bol halor ka midwicket na ka bynta 6 ron .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ngh dih, kan shem jingtngen ha ki longiing jong ki ha ki sngi ba shitom." " " " " "
Ki klas ba kham heh jong ki skul sorkar Delhi ki don 57 percent ki khynnah skul kum ki kynthei katba tang 43 percent ki don ha ka science stream .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang shabar jong ka ophis jong ka Power Corporation bad ki la pyrta pyrshah ïa ka tnad bad ka sorkar jylla .
" Katba ka Pakistan ka dang pyrshang ban lum ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor kane ka kam , ka India ka la khot ia ka kum ka " " kam hapoh jong ka ri " .
Ka jingwanphai biang ban kyrshan ia kine ki jingtei kan pyniasoh ia ka bor jong ka America bad ka jinglong hok jong ka pyrthei .
NEW DELHI : Ka SC ka pynkylla ia ka hukum jong ka kaba la pynbeit ban thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingujor jong ka jingshah lehbein ha ka bai shongkurim .
Ki xxi ki briew ki leh aiu ? kum ba don u shniuh uba la leit shapoh ka doh jong u .
" Kham mynshwa u PM Narendra Modi u la shim ha Twitter bad u la thoh sha u Donald Trump ba " " ka India ka ap ia ka jingwan jong phi " " .
Ka petrol motor ka pynmih bor 117bhp bad 145Nm ka torque , katba ka diesel opshon ka pynmih 99bhp bad 200Nm .
Um lah satia ban pyndep ia ka jingpule degree jong u namar ka jingduna pisa .
" Da kaba sah skhem ha ka rai jong u , u Rahul Gandhi u la ong ha ki nongthoh khubor , " "Nga la pynpaw shai ia ka rai jong nga ."
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi treikam kaba ar .
Mynta ban pynkylla ia ka jingsynshar hi sha ka jingsynshar babha ka dei ka jingkut jingmut jong ki shispah arphew san klur ngut ki nongshong shnong .
Na kane ka jait blogs sur ki jubab ki long kyllum ha ka sur .
Nga la duh ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat khyndiat .
Da kaba pyni ia ka cap tynrai jong ka Himachali , u Gandhi u la kynnoh ia u Modi ba u la buh bad pynjot ia ka .
Haba u Modi ji u sngewsarong ia ka gas shet jingshet , ka dor jong ka umphniang um ju kdew ia ki dor ba ka sorkar Congress ka don ha ka por synshar .
U Facebook Messenger u la don ha ka kyrdan kaba phra .
Haba u Arjuna u la wan ban ioh tiar ialeh na u kpa jong u u Indra , ki khmat jong u ki la hap ha u Urva .
Hadien ka jingkhang khyrdep ha u snem ba la dep u Modi u la pyni ia ka jingkyrmen kaba khraw da kaba u la ai jingmut ba kumno la jop ia ka thma bah Mahabharata hapoh 18 sngi !
Ki longïing kiba bun bha ki la shah ktah namar ka jingshah pynjulor .
Ka Mumbai ka long ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India . Lada phi hap ban leit sha kano kano ka course management phi dei ban leit sha Mumbai na ka bynta kata ka jingthmu .
U ieit ia u ne u shun ia u , hynrei um lah ban iehnoh ia u .
Kaba kongsan ka long ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , kaba kynthup ia ka jinglaitluid ban sngap jar .
Ka jingïalehkai ka la ïohi ïa ki ar tylli ki bol kiba itynnad na u Virat Kohli bad u David Miller .
1 , 20 , 000 klur la mang sha ki MSME na ka Rs . 3 lak klur la pynbna ha ka jingai jingiarap .
Ka lieng ka lah ban ym leit shuh .
Ngim lah ban sngewhun da ka draw .
Ki bym pule ki sngewskhem ba ka jingpule ka long tang ka jingpynlut por , ba ka dei ka jingbam na ka bynta ki briew kiba la tymmen , lane wat ba ka pynlong ia ka jingiap kaba slem .
Ka jingkren jong ka President ka Ri India ka Shrimati Pratibha Devisingh Patil ha ka jingpynkup burom ia ka National Corporate Awards ha nongbah New Delhi .
Ka phone kam sangeh ban ring .
Ki kynthei Mro kim ju phong ei ei ha ka shyntur jong ki .
Ki samla pule ki ju don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
Ka seng ka la kyrshan ia ka CAB ha ka iing dorbar .
Hadien ba ki la shong shabar ka jingïalehkai tour pyrshah ïa ka BCA President’s XI ha Barbados , ka England bad ka West Indies ki la ïakhun ïa ka Test kaba saw ha Kensington Oval .
Iap 11ngut ha ka jingshah tynrah trok
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka jingpynkheiñ ïa ki data bad u CEO jong ka IT Grids India u Ashok Dakavaram u la phet krad noh .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka ïasyriem ha Vijayawada bad Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
U Vijay Deverakonda shen yn sa ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Rashmika Mandanna ha ka phlim ban sa wan jong ki ‘ Dear Comrade ’ .
Lah ban kdew ba uwei u samla pule na Nepal u la shah lap ha ka pung jong ka Jahurul Islam Medical College and Hospital ha Bajitpur upazila jong ka Kishorganj ha ka sngi Thohdieng .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ka taiew ba la dep bad la set phatok ia u sha ka tnat bishar .
" U ASP u dang tohkit ia ka jingjia , " " la ong u SP . "
Kane ka don ka jingmut kaba khraw .
U la long u secretary jong ka kam bar ri ha kata ka por .
La pynïasoh ïa ki da ka Sui Southern Gas Corporation , ka tnat pynroi um bad bor ding , ka Karachi Whites bad ka Lahore Blues na ka Pool B .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong ka myntri ka kynhun myntri ka Kamala Rani Varun . "
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Mitu Singh ka la poi ha ka ïing sah jong ka DRDO ha Mumbai ha kaba ka kynhun jong ka CBI kaba tohkit ïa ka kam ïap jong une u aktor ba la khlad noh ka sahkut .
Ka la ong ruh ba ka dorkhas iakhlad kaba la mudui da ka tnga jong u Akshay ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha Bihar .
U Prem Kumar Dhumal u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Himachal Pradesh .
To nang pynroi ia ka jingieit , bad ka jingiakren kan nangroi , kan wanrah ia ka jingkmen ha ka iing ka sem jong phi bad kan iaroh ia U Jehobah .
Ki jingleh be-ijot ba la thoh la leh da ki dkhot jong ki kynhun pyrshah bad ki bor pynjari ain shwa , ha ka por bad hadien ka elekshon .
U dang buh ia ka nongrim , ka nongrim kaba iadei lang ha kaba un tei ia ki jingkynthoh jong u .
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba shai sha ki briew , ka jingpyniaid bad jinghikai ia kito kiba sheptieng ia U Allah !
Khlem ma ki u long kum uwei pat u briew . ka jingdon jong u ka shong ha ki .
Ka SGRC kan ialeh ban shakri ia ki jingdonkam jong ka thain NE kum ka jaka ba pawnam jong ka jingwad bniah bad jingpule shaphang ka khyndew ha ka thain NE .
Ka jingmutdur ka dei ka ktien kaba heh .
