Lada shah rai pynrem , u Musharraf u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim lane ka jingshah pynshitom iap .
Ka US kan ïakhun pyrshah ïa ka Germany bad ka Portugal bad ka Ghana ha ka Group G ha ka World Cup ha Brazil .
Ka la long ka jinglong kaba grey bha .
Hadien ba ka India ka la jop ia ka Pakistan ha ka jingialehkai hockey. U nongmareh stet u shim ia ka ha ka jingstet jong u
Kane kam dei ka jingbakla jong ki bor synshar .
Nga ai khublei ia baroh kiba la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ba u Sanjus un koit noh kloi .
Hato un dang im mynta ka sngi ? Wat ki nongkyrshan ba shlur tam jong ka jingkyrmen ruh kin sangeh noh ban pynpaw ia kum kine ki jingdawa .
Ka rel ka la ia tyngkhuh bad ka kali .
Ka jingleh ka long ruh ka jingkynthoh jong ka kynhun ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Parliamentary Select Committee ia kaba u Bersih u la kyntait ba kim biang :
Shihajar snem shuwa U Khrist , u Solomon u la thoh shaphang ka jingpynkylla ia ka snam . ka saian jong ka koit ka khiah ka la hap ban ap haduh ka spah snem kaba 17 ban tip shaphang jong ka .
Ka jingpyni kulai jong ka ri Del Mar ka long hangne ​​.
Ka bill jong ngi ban wanrah marpoh khyndew na ka bynta ka umphniang ka long haduh 6 lak klur .
Hapoh u snem 2019 la ai khusnam samla ka jylla ia kine ki briew harum da u myntri rangbah ba donburom :
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka la pynkiew ia ka bai lutksan kaba la siew sha ki longiing jong ki shipai .
Ka International Monetary Fund ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba USD 6 billion ia ka Pakistan ha u Naiwieng 2018.
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki pyndonkam ia ki kyrteng longiing jong ki kmie jong ki .
Ia kane ka phlim la ju pyni ha ki thup bapher bapher jong ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Iehnoh kam u myntri rangbah ka Jharkhand u Koda
Ngam pat lah ban sei pisa haduh mynta .
La kylli jingkylli ruh ia arngut kiwei pat ki nongtrei jong ka kolej .
Ka khynnah kynthei ka la dei ban kit .
Ia kane ka komiti yn ialam da u Amit Mitra u myntri pla tyngka ka jylla .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.2049 klur .
U khmih lynti ba baroh ki briew ki dei ban don ka jingmut kaba bha shaphang lade .
Ki nongiakhih kiba la khang lynti ki la dawa ban kem ia u nongniah kali ba la kynnoh .
Sam ia ki jingbam thiang u MP ka AAP ha phyllaw jong ka Parliament
Ki kyndon wad mar kin ym treikam haduh lai snem naduh ba sdang ia ka kam i . e .
U Pooja Dhanda u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka jingiakhun ialehkai pyrthei
Ia kine ki sutra la phiah ha ki san tylli ki kot , ha kawei pa kawei ka kot ar tylli ki lynnong .
Ki don bun ki jingthew jong ka jinglong ba iadei dur , bad ka jingthew kaba thikna ia ka jinglong jong ka jinglong ba iadei dur jong uwei ka donkam ia ka jingbishar bniah ruh kumjuh .
U khlem mut ei ei da kata .
Ka thoh ka tar Telugu ha ki por bapher bapher .
U PM u la ong ba ka liangpyrshah ka pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep .
Jied ia ka bynta kaba phi la mih na ka bynta ka eksamin .
" Kane ka Rising Voices microgrant kan iarap ban seng ia ka projek thymmai kaba kyrteng " " " Neighborhood Diaries " " , ka ban hikai ia ki samla kiba duk kiba sah ha ki jaka sah jong ka Kolkata ban long ki nongthoh khubor nongshong shnong . "
U briew uba dem khrup ha ka kamra maw hapdeng ar tylli ki langbrot .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka bor ha ka mon sain pyrthei ba iatylli jong phi ban rah ia ka ASEM sha ka jinglong rangbah kaba kham khraw , ka jingjop bad ki jingmih kiba kham lah ban iohi .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India kan sa pynmih ia ki kali Peugeot kiba pyndonkam da ka bording ha kajuh ka por ha Europe shen.
Nga pdiang sngewbha ia ka sur ba shisha jong ka jingpyrshah .
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat Kane ka dei ka jingshisha !
Ki jingbthah ki dei ban bud ryntih .
Kata ka dei ka jingbakla kaba khraw tam kaba ngi baroh ngi leh , u la ong .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Ka iing jong u ka don ha ka jaka kaba rit .
Ki la tied wat ia ka jingkhang jong ka kamra jong u hynrei ym shym la don ba jubab .
Ki pulit kynthup ia ki heh ophisar ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
La bthah ia ki samla pule ban sumar khuid ia ka kolej
Ka jingshakri bording bad um ka la jan duh lut ha kylleng ki lai tylli ki jylla ruh kumjuh .
Ngi iakynduh shibun ki jingshah pynjah burom .
Ki nongtrei Anganwari ki la shah jingit khlem kut por naduh ka 22 tarik u Naiwieng .
U la thoh ' Ngi dei ban tei ia ka jingiadei bad ka pyrthei , ban shakri bad ban shah shakri , ban ai bad ban pdiang .
Hynrei baroh ki jingpynkhreh la dep ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah lynshop ha ka jylla .
Ka jingiathuhkhana jong ka ha ka instagram kaba dang shen ka long ka jingpynshisha .
Ka dak ban rung pyrshah ia ka lyngkha jong ki dieng .
Ka rel ha ka lynti katba ka nang jan sha ka jingkieng .
Ia kine ki model centre lah ban pyni nuksa da ki Jylla na la ki jong ki jingdon jingem .
Lada buh ia ka shyntur ha u nongpang , ki sur jong ka met ki pynkhih ia ka shyntur , kaba pynmih ia ki jingsawa ba pynkhih kiba iaid sha jrong jong ka tubing sha ki shkor jong u nongsngap .
Ki kam jong ki ki long katto katne kiba pher na ki jong ki rangbah .
Hynrei ki CBT ki buh katto katne ki jingeh ha ka jingpule .
U Engineer bad lai ngut ki nongtrei u hap bad iap ha jaka shna DDA ha Delhi
Kane ka dei ka thup ba pura jong ki Basilica ha ri India .
Hynrei kata kam dei tang ka jingpynbitar ia kane ka phlim.
U Lamphang u KR Ramesh Kumar u la ailad ban pynjari da ka whip ia baroh ki MLA hapoh ka iing dorbar .
Ka Suzuki Access 125 Special Edition ka la pyllait paidbah ha ri India.
Kata ka la iarap ia ngi , u la ong .
To ngin kyntiew ia ka jingsuk da kaba bud khlem artatien ia ka lynti jong ka jingleh hok .
Hadien shibnai , ka tnat treikam jong ka Switzerland ha Manila ka la plie ia ki jingkhang jong ka .
Katto katne ngut ki stad saian ki la tyrwa ia ki jingmut ne ki daw kiba lah ban long na ka bynta ka jinglong tymmen .
Hadien kata hadien ka jingkyrpad jong ka bor synshar pulit la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki lieng naduh ka sngi Nyngkong shiteng sngi .
Kaei kaba phi leh ka long kaba dei . Bad lada nga leh . .
" Ki kyntien ai mynsiem jong phi kin pynshlur ia kiwei pat ban pynkhlain ia ka jingkhih kumjuh . " " "
Ban beh noh ia ki nongshun jong phi baroh na khmat jong phi kumba U Trai u la kren .
Ka network kaba la pynlong da ki shyieng sniehdoh .
Ka don ka bor sain hima sima ruh .
Hynrei u Jaishankar haba kren ha Lok Sabha bad Rajya Sabha u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi um shym la buh kano kano ka jingkyrpad sha u Trump ha kaba ïadei bad ka jingïasuk bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
U principal jong katei ka kolej u Manjit Kaur Ghuman u la ban jur ba ka jingpynsngewthuh paidbah ka dei kaba kongsan ban pynjngai na kane ka jingpang .
Ka jingpynbna jong ka Sorkar ha ka por miet ka la kyntait jur ia ka jingrisain jong u Sharif .
Ka trailer ba thymmai jong ka Dedh Ishqiya yn pyndait lang bad ka Bullet Raja
Ka jingthmu jong kane ka rel ka long ban pynsngewthuh shaphang u mrad ri jong ngi u Tiger .
Ka komiti ka don ia u secretary jong ka tnad pla tyngka kum u nongpyniaid bad ki dkhot jong ka Planning , ka jinghikai skul , ka Panchayati Raj bad ki secretary jong ka tnad sumar .
Ki stad saian ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban wad bniah ia ki thliew kiba heh bha da kaba lap ia ki jinglong jong ki kum ka mass bad ka spin da kaba peit kumno ki pynpra ia ki khlur .
Ka sorkar AAP ka la hukum ha u snem 2014 ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki lai tylli ki Discom .
Ki hynriew ngut ki nongtrei ki dei ki nong Mexico .
Ka video kaba pyni ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Ramy Ryan ha Gaza bad ka jingshah thombor jong ka kali kit nongpang bad ki nongpyllait im da ki jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ka la paw ha ka internet .
Lada u nongniah kali u ialam ar ne palat ki jingpyniapher , ia ka jersey jong ki nongkieng kali la phong da u nongniah kali ha ka kyrdan kaba ar , ne kaba lai ha kata ka jingiakop .
Ka paw shai ba kum kane ka jingtip kan pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingshah pynmong ne shah pyniap jong phi .
La kem saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Ajgar
Ka jingdonkam ka long ia ka jingshakri kaba kham kyrpang .
3 Hikai ia ki khun ban long kiba don burom .
Ka lah ban don tang kawei ka jingmih : ka jingiap .
Ka pynskhem biang sa shisien ba ki paidbah ka ri India ki don skhem bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynshuwa ia kane ka jaka la tip kum ka hat .
Kumba shi million ngut ki phetwir Hindu na Sindh ki la poi sha India .
Ha ka snem 1570 la iehnoh ia kane ka jaka shong jaka sah .
Hynrei ka jingsumar jong U Jehobah ka la paw shai , namar ba u hynmen jong nga u la shah ia nga ban phah ia ka mail jong nga sha iing jong u .
La lap ia kawei ka met katba kawei pat ka la jah .
U Gogoi u la ong ba u Akbar uba long u editor ba hakhmat eh jong ka kot khubor Asian Age ha kito ki por u dei u nongthoh khubor uba stad hynrei u la pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban shim kabu ia ka .
Haba ka jingbun ki dohkha herring ka la nang duna , kumjuh ruh ka jingbun ki dohkha Puffin ka la nang duna .
Ka bording bad ka um ka la nang kiew bha .
Ki tyllong khubor na ka IRS ki la iathuh ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong kum kane ka jingshah thombor ha ki website jong ka sorkar India .
Yn kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kiwei pat ki kam runar .
Ki dur ba la shna da u John Seward Johnson II ki pynitynnad ia ki surok jong ka distrik .
Kane ka mang tyngka kan ïarap ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ka India Bathymmai : U Yogi Adityanath u ïathuh ha ka ANI .
Ka Germany ka ai ia ka jingpdiang sngewbha ia ki nongjop jong ka ha ka World Cup
" " " Kaei kaba u briew uba rit paid u dei ban khmih lynti haba la pyllait ia ki nongpyniap briew jong u myntri rangbahduh ? " " "
Hynrei ym baroh ki ballad ki long kiba don ka dor kaba mar katjuh ha ka thoh ka tar .
Balei ngin khmih lynti ban shem ia ki nonglam khubor kiba shisha bad kiba lamler ha ka por kaba kut ?
Ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia baroh arliang mamla ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 8 tarik u Nailur .
Elekshon UP : U Mukhtar Ansari u la wan biang sha ka BSP , un iakhun na Mau Sadar konstitwensi .
Ka sorkar pdeng marwei ka rai ia ki polisi pisa tyngka kiba jylliew ha ka ri .
Ka BJP ka angnud ban tei ia ka Ram Temple bad wat ki paidbah ka ri ruh ki kwah ba dei ban tei ia ka Ram Temple .
Ka Congress ka kyrmen ban kamai pisa na ka jingbitar jong ki paidbah Patel pyrshah ia ka BJP .
Ujor FIR pyrshah ia u Rakesh Asthana katba nang jur ka jingialeh bad u director ka CBI
La pyntreikam ia ka na ka jaka buh jingtip jong ka Fujitsu ha Japan .
Ka BJD ka kham kitkhlieh ban ia ka Congress na ka bynta ka jingsahdien , ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam ha Odisha .
Ngam tip kaei ka jingthmu ba u la wan .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong 2019.
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka jingtest man ka sngi , ki nongpang kiba dang don ha Delhi ki dang don hapoh ka jingpyniaid , la ong ka tnad .
Ia u aktor yn sa iohi hadien ha ka KGF 2 .
Ka Aishwarya Bhati kaba la mih na ka bynta ka Jylla Uttar Pradesh ka la ong ba ka Jylla ka thmu ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba donkam kyrpang .
lai tylli ki stall ba don ki jaka dih um , ryngkat bad ki screen kiba pyniakhlad ia ki .
Shisien ba ka um ka la hiar , ki briew ki la sdang ban wan phai sha la ki jong ki iing na ki jaka ai jingiarap .
Ia ka Check Dam ha shiliang ka wah Nandiyar ha ka shnong Vellanur jong ka Lalgudi Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 20 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 145 akar .
Ngi la pynkylla ia ka jingkhein jong ngi ia ka jingroi jong ka ri India .
Kumta , ka jingbishar ia ka jingpyniap ia une u bym don pop ka dei ban long .
Norm , ka jingpynjakhlia ia ka sample da ka sniehdoh jong ka .
Namar jong U Allah ki long ki Bor jong ki bneng bad ka pyrthei . bad U Allah u long uba khraw ha ka bor , uba dap da ka jingstad .
ka la jia hapdeng ki Maoist bad ki bor pahara .
Hadien katei ka jingjia khlem jingsngewsynei , ki pulit ka Delhi ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia u hynmen jong katei ka khynnah bad ki la kem ia lai ngut ki khynnah rit .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Maharashtra ka la kylla long ka jingiakhih
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khun ba rit jong u Mukesh Ambani u Anant Ambani .
Ka jinglah ban iohi ia ka rong ruh ka nang hiar ha ka por ba la tymmen .
Nyngkong eh kane ka mut ia ki jingmyntoi jong U Jehobah , U Blei uba u mane .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Ri India kaba la jop ïa ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Nehru Cup .
Ka jingbishar bniah ia ka frame , te , ka dei ka jingpule ia ka jingpynbeit ia ka jingshem ha ka imlang sahlang .
" Ka long kaba eh khyndiat ha kane ka por , kiei kiei ki long kiba eh khyndiat ha iing , kyrmen ba kane kan ai katto katne ka jingkmen ia ki " " u la bynrap .
Ia kane ka iing la ker sawdong ruh da ki kper , 10 tylli ki phyllaw , ka kper syiar ryngkat bad ka iing syiar bad 550 tylli ki dieng sohjew .
Mynshwa u la ïalehkai ruh na ka Kolkata Knight Riders .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Denmark ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai da kaba pynleit jingmut ha ka bor ding lyer na duriaw
Ngim shym la iehnoh ia u mawsiang ban leh ia kata .
" Ngim shym la leit noh lymda ki siew kylliang ia ngi na ka bynta kata ", la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Kumta ka bynta kaba khraw jong ki briew ki shah ktah ha ki jingpang bapher bapher ha ka liang ka lyer bad ki khmat .
U Ranjit Debbarma u dei u heh shipai ba mynta jong ka All Tripura Tiger Force .
Kumta ngam lah ban shim ia kane kham sha jngai .
" " " Hooid , kata ka la biang ," la ong u Trump uba la paw ba u la bitar katba u Acosta u dang pyrshang ban kylli sa kawei pat ka jingkylli . "
" " " La phah ia u Von Braun bad ka kynhun jong u sha ka jaka pynshisha jong ki shipai jong ka ri America kaba don ha New Mexico , ha ka snem 1945 " " "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali kit nongpang .
Ka Congress ka la kloi ban kyntait ia katei ka jingdawa .
Ka pyrthei kam dei ban ailad ia kane ka jingshah lehbein ban jia .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid lyngba ia kawei ka iing .
Kan ai um ban pyntuid um sha ki hajar akar ki jaka .
Ka jingtei ka la shakri ha kiba bun ki jingthmu , kynthup ia ka jaka shongthait bad ka jaka treikam jong ka kynhun nongleit jingleit , hynrei ka la hap ha ka jingsniew katba nang mih ki sngi .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai , ki phareng ki la wanrah ia ki na Odisha ban trei kum ki nongtrei kper sha ha Srimangal .
Ha ka liang mihngi ka don ka jingker .
Ka kut ka paw ba ka mih na duriaw .
ka jingpynroi ia ka jingmyntoi jong u nongshah mudui , ka jingkyrpad jong ka .
U khun rangbah jong u u pule ha ka klas 8 bad uba rit eh ha ka Nursery .
Ym don uwei ruh na ki uba la lait im na ka jingleit .
Ngim shym la khmih lynti ba kin don bun ki jingrung .
Ka sorkar UP ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba bthah ia ka ban pynpra noh mardor ia ki jingthoh ha rud surok .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit mynta .
Baroh ki la shah set phatok .
U la ong ba la hukum ban tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingshah kem kaba ar ha ka mukotduma thok
Bun ki la wan ban shna ia ka kam .
U nongshah kynnoh u la rah ruh ia ka scooter jong u ryngkat bad ki .
Ngam shym la lah ban im ia ka jingim jong u nonghikai skul .
U la ong ba ka kynhun ki dkhot jong ka seng ka la iakynduh ia ki nongpyniaid sain pyrthei bad sorkar bunsien hynrei ia ki jingdawa jong ki ym shym la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ka skhim pynkynriah jaka na ka bynta ki projek ba pyniasoh bad ka Grid
Haba kren ha ka jingialang paidbah jong ki nongtrei ka party hangne ​​, u Modi u la ong ha ka ktien Gujarati ba baroh ki seng sain pyrthei kynthup ia ka Congress ki la shim ia ka rai ban wanrah ia ka GST .
Khatduh u la leh bad rwai kawei na ka album ha ka jaka shong jong ka ICCR ha Kolkata .
Ha ka kam khaii jong ka imlang sahlang , phin sa ioh ia ka jingjop .
Ka Muslim League ka dei ka paralok barim jong ka Congress ha Kerala .
Ka buit riewlum jong ki Hindu ka long ban kyntait ia kano kano ka jingialeh hapdeng ka niam Buddha bad ka niam Brahman bad ban kam ba u Buddha u dei u avatar jong u Vishnu .
Ka jingiasiat kuli ka la sdang mardor hadien ka jingshah thombor hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka jingpynpoi pisa na ka wallet MobiKwik ka long kaba suk bad kaba khlem jingsiew .
Ludhiana : U MP u Ravneet Singh Bittu u la plie ia ki kam pynroi kiba shongdor T.7 . 72 klur ha ka thaiñ Ludhiana South ha ka sngi thohdieng .
Ngi dei kum ka ri ban pyllait ia ki dawai pynim briew na kano kano ka jait khajna .
Okay phi la pan ia ka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 13 ngut ki briew ba kynthup ia u Sadhu Singh , 2017 .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la pynlong ia ka Komishon Shah Nawaz bad ka Indira Gandhi ia ka Khosla Komishon .
Ha ki katto katne ki jingmut jong ka jingim hadien ka jingiap , u nongiap un ioh jingmyntoi na ki nongshah pyniap ha ka jingleit ontep ia u .
Ngi lah ban leit phai noh sha la iing .
Ka la long ruh kawei na ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
To pynbna ia ka elekshon , phin sa tip lut .
U Dravid u la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha u bnai ba la dep .
18 Kumno ngi shimet ngi ioh jingmyntoi na ka jingpeit bniah kaba kane ka pharshi ka ai ?
Ka Karnataka ka la jop lai sien ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ha ka jingshisha u la ong ba ki dei ban pynitynnad ia lade , ym ban pynduhjait .
Ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ki panel kiba don lai ngut ki long kiba ju don .
U la dei u nongniah kali jong ngi ?
Ym ha ka kyrdan kaba phi shah rem hynrei ha ka kyrdan kaba phi lah ban jop .
Ka long ka jingsngewrit ban wan shane bad ban pynlut por ban sngap ia ki jinghikai , la ong u Hynmen Swingle , da kaba bynrap : Phi leit noh nangne ​​kham bha ban pynkhraw ia U Jehobah .
Ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ka jingthep vote da kaba jop 303 na ki 542 tylli ki seat .
Ka kynhun karkhana FICCI , ASSOCHAM bad CII ki la pdiang sngewbha ïa ka bynta kaba phra jong ka jingïarap kamai kajih jong ka Atmanirbhar Bharat .
Hynrei ki don shibun ki jingeh ha ka lynti .
Nga shu long hi ha ka screen .
Ka Jammu bad Kashmir ka don shibun ki wah kiba lah ban pynmih bording .
Hynrei hapdeng kata , to sngewskhem ba ka jingkyntait jong u ia phi kam mut ba phi long uba khlem dor .
Lane kiwei pat ki model , lane wat ki jingpynbeit ba iadei bad ka jingstad .
Ka bynta 80D jong ka ain khajna kamai ka ai ka jingpyllait khajna halor ka bai lutksan ba phi la siew na ka bynta ka jingsumar pang .
" " " Hynrei lah ban khleh lang khyndiat tylli ki um lime lane citric acid bad ka um katba dang sait ia ki jain khatduh khatwai kan pynlong ia ki jain kiba kham phyrnai." " "
Ki nongioh pateng jong u Jinnah bad ki nongioh pateng jong u Gandhi ki dei ban long ki paralok ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingleh donbor , ka jingbym lah shah bad ka jingsngew pyrshah niam .
Kane ka nongïakhun na Manipur ka la ïakhun pyrshah ïa ka Zareen ha ka thup 51 kg .
Kane ka dei ka thma kaba ar jong ki Islam .
Ka India ka la ïalehkai da ki lai ngut ki nongtied pace bowler ha Adelaide , u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami .
magazine hapoh ka phang Hato Phi La ju Pyrkhat ?
Ki Muslim ki la shngain ha India : Kher
Bad u la don ha phatok naduh .
La suba ba ka seng lehnoh Islam ka don ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew . ,
Ki kam khaii ki dei ban burom bad kyntiew ia ka hok longbriew manbriew .
Ka long kum kita ki maw kiba bieit . Ka long kaba ym lah ban pynpra .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Shilpa Shetty .
Ia ka dewbah baroh kawei la pynkylla sha ka .
U Rammohan, u dean jong ka skulbah jong ka imlang sahlang, ka skulbah MG.
? U Blei ? s ka jingai kaba khraw tam ia u briew ka long ka jingstad .
U Musharraf u la kyntait ia ki khubor ba un long khlieh ia ka MQM , da kaba kynnoh ba ka long kaba sngew lyngngoh ban pyrkhat ba un kwah ban long khlieh jong ka seng kaba rit , kaba dei na ka jaitbynriew .
Ki jingkren jong ki PMs ha ka sngi ai khusnam ia ki DAEs na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim jong ki 2011
U Theodore Jaracz na ka Kynhun Pynïaidkam u la plie ïa ka prokram da kaba kren halor ka phang Ka Jingshah Hikai da U Jehobah , ong u David Abel bad ka tnga jong u ka Kelli .
Ka la mih ka jaitbynriew jong ki briew ksiar .
Ha ka kolshor jong ki Navajo , katto katne ki nongtrei kti bad ki kynthei kin thmu ban buh ia ka jingbym janai ha ki jain bad ki jingshna rnong .
U pynduna ia ki sha ki jaka ba la lyngkhuid , ba la tyrkhong bad ba la thang jong ki ri khlaw ba la iehnoh .
Ka prokram jong ka ri na ka bynta ka jingsumar ia ki tymmen
Ki nongap na kawei pat ka liang ki la ia lum ban iada ia ki paralok jong ki .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingshah siat bom jong ki Pakistan .
Bun na ki ki ngeit ia u .
Nalor ka kam stunt , u dang trei ruh kum u nongak phlim , u nongpynmih phlim , u nongthoh Script bad u Director .
Ki jingdonkam , ka jinglong bad ka koit ka khiah jong kito kiba donkti ki iapher .
Ha kane ka kynti ka Liverpool kam shym la shah pyndik .
Ka Qatar ka la kyntait ia kita ki jingkynnoh .
U Singh u la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit bad pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Kane ka nongbah ka long ruh ka jaka shong jong ka iingbishar jong ka Madras High Court , kawei na ki katto katne kiba don shabar jong ki nongbah jong ki jylla jong ka ri India .
Ka sim tray ka lah ban buh ar tylli ki sim card bad kawei ka microSD card .
Khatduh eh , ka sorkar ka la pynduh pyndam noh ia ka kam pynskhem kaba la dep pyndep da ka ain kaba kyrpang kaba la thaw na ka bynta kata ka jingthmu .
Hynrei na ka bynta ki katto katne na ngi , kata kam pat biang .
Katba katto katne ki tiar ba don ha ka kyrdan ar tylli ki lah ban phiah ia ki jaka ba ia tyngkhuh , ki jaka ba la pynbna la phiah tang da ki tiar ba don ha ka kyrdan ba lai kum ki router ne ki switch ba lai .
Jop ka England da 31 ron .
Hynrei ynda ka jinglong thymmai jong ka jinglaitluid ka la jah noh , ka lah ban long ba u Onesimus u la sngewthuh ba u la buh ia lade ha ka jinglong kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ïa kine ki jingïalehkai yn pyni ha ki kor khubor ha ka ktien phareng bad ha ka khubor ha ka ktien Phareng bad ha ka khubor ba la pynbna ha ka ktien Phareng .
Nangta u la ong : Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh kawei bad ki Nongiathuhlypa .
Ki arngut kin leit sha ka jaka peitkai bad kin leit sha ka salon jong ka Mademoiselle .
Ki don ka jingsarong jaitbynriew kumjuh kum ma ngi .
Ka dur jong ka ICAR ka la pyni ia ka jingdonkam jong ka rep dud , ka jingpyndonkam ia ki jait dohkha trai ri bad ka rep jingri kaba pynshong nongrim ha ki jingri na ka bynta ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong .
Bun ki nongshong shnong ki dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai khlem da sngewthuh bha ia ka jingpynbna bakla ba la pynmih da ki trai bar .
Ha kawei pat ka liang , bun ki mad ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei na ki klient jong ki ne ki nongthied jong ki .
U Dhoni u la hiar shuki kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ba la buh kyndon na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Nalor ka Delhi kane ka jingpang ka jur bha ha Bihar , Orissa , Uttar Pradesh bad Punjab .
U Blei u la pynmihpat ia une u Jisu , ia kaba ngi baroh ngi long ki sakhi .
U kwah ia ka jingleit shabar jong ka ri India .
Nga shim ia ka jingshongthait na ka bynta ki daw shimet jong nga .
U heh ka KPCC u Dinesh Gundurao ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la long ha Kumara Krupa guest house .
" Ki rud duriaw jong ka Goa kin sakhi ia ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam tam jong ka kam ryngkat bad ki sap thymmai kiba dang mih kiba pyni ia ka jingstad thymmai , ka jingpher , bad ka bor jong ka fashion . " " "
Lada phi la don lypa ia ka jingpang sniehdoh , ka jinglehkai man ka por ka lah ban pynhiar ia ka jingshit met jong phi sha ka kyrdan kaba kham shngain .
Ka don ka jeep bad ka bike hajan ryngkat bad ki tiar pynsawa bad u ' Dala ' u la kiew halor jong ka bad u la ai ki dur bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap ba phylla jong u Sushant .
Hapdeng ki jingïapher jingmut ha ka liang ka jingthaw , ka Waters ka la mih noh ha ka snem 1985 bad ka la sdang ïa ka jingïakynad ha ka aiñ bad ki dkhot kiba dang sah halor ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng bad ki tiar jong ka kynhun .
Im sngewbha bad sngewsuk .
Namar kata ka jingiadei ki Khristan ki iashim bynta ha kane ka jingiadei kaba kyrpang bad U Blei ha baroh ki liang jong ka jingim jong ki .
Da kaba shim ia kane ka lynti , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia kajuh ka jingshaniah ha U Jehobah kumba U Jisu u la leh mynba u dang don ha pyrthei .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri jong ka sorkar pdeng .
Ka Kavita ka kdew ia u nonghikai jong ka u Khali uba khraw kum ka jingpynshlur ba kongsan jong ka ban long ka nongialehkai ba tbit .
Ki lah ban don ki daw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ki khynnah rit .
Ki jingujor shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ha ka juk mynta ha ka jaka trei ki donkam ban pynkylla mardor ia ka kam lada u nongmudui bad u nongshah lehbein ba la kynnoh ki iatreilang lane lada une uba hadien u don ka kam khmih .
Ka Bangladesh ka la ialehkai ha ka Summer Olympic ha u snem 1988 ha Seoul Korea .
Ha ka bynta jong ka Raw kaba bud ia ka phlim Over the Limit la pynbna ia u Bret Hart kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka Raw .
Ngi la buh ia ka jingpynkhreh kaba T.22,000 klur ha ka mang tyngka .
La pynngat ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka ain Copyright .
U la pynbeit ia 377 tylli ki jingujor ha ka jaka na ki 417 tylli baroh .
Baroh ar ki test ba thmu bad ba batai kin long online .
Hooid , napdeng ki jingshisha kiba kordor kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid ki don katto katne kiei kiei kiba eh ban sngewthuh . Hynrei ngim dei ban khein poh ia ka jinglah jong u khynnah ban nang ban tip . U Blei um shym la .
Ki khmat jong ka ki la jrong katba lah .
Ka jingktah ka la wan khamtam lyngba ki telebishon satellite bad ka jingkiew ka jingleit jingwan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka jingkhein .
" " " Ki nongpyrshah jong ngi khamtam eh ka Congress ba la iathuh ia nga ki rakhe ia ka sngi rong saw ."
Ha ka kam engineer , ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan tam .
Hynrei hadien ka jingiateh kular Sugowli ka Nepal ka la hap ban duh ia ka jaka . Kane ka jaka mynta ka dei ka bynta jong ka Uttarakhand , ka Himachal Pradesh bad ki bynta ba lum jong ka Punjab .
Kaei kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ko baieit ?
4 : 39 baje janmiet : Ki dang sah hynriew tylli ki over ha ka sngi .
Ka Kapil Sharma Show kan hap ban ap .
Ka jingiakren kaba nyngkong ka la ktah ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , kynthup ia ka jingiasam jingmut halor ka jingshngain ha duriaw bad ki jingkyrmen na ka bynta ka jingiatreilang ha duriaw hapdeng ki ar tylli ki ri .
" Ka lah ban long da kumwei pat." " "
Ka Harmanpreet ka la shah jied kum ka nongialehkai ba bha tam jong ka Thunders ha ka samoi kaba nyngkong jong ka .
La pynlong ia ki da ki monk Franciscan khnang ban hikai ia ki nong India shaphang ka jingkha ia U Jisu .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka jingialang ha Ludhiana mynta u bnai .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Dr Adarsh ​​Chopra .
Baroh ki sngewtynnad ban trei bad ki .
U Sandhu bad u heh pulit u Kuldeep Singh .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kam ba ka seng jong u ka ioh ia ka jingkyrshan na palat 170 ngut ki MLA ha Maharashtra bad katkum ka jingkhein kaba lyngkot , ka lah ruh ban poi sha ka 175 ngut .
La pynïaid ïa u nongpang da kaba ot noh arliang ïa ki shyieng kiba la tyrkhong.
Katkum ka jingkhein , katba ki don palat 25 klur ngut ki nongbat PAN ha ka ri hynrei ka jingdon jong ki nongsiew khajna ba shisha ka long kumba 5 klur ngut .
U nongpule u lah ban pynrung kyrteng online bad wad ia ka tarik ban ialeh ia ka eksamin ha ka sobjek ba la pynrung kyrteng .
Sign up ia ka app kaba ailad ia phi ban shim ia ki rai ban buh pisa lypa .
12 Kumta , la pynshlur ïa kino kino kiba sngew ba ka sngi U Jehobah ka la slem ban kohnguh ïa ka jingsneng jong u Petros ban ap slem ïa ka por ba la buh da U Jehobah .
MUMBAI : Ka la long sa kawei pat ka sngi kaba shit bha na ka bynta ka nongbah , namar ka jingshit kaba heh tam ka la kiew sha ka 36 . 7 digri ha ka sngi U Blei .
Hadien ka 30 Over ka Afghanistan da kamai ko 107 Run wei da hap ko 4 Wiket .
" Ngim don bynta ei ei ha ka ." " "
Kumta u la long u Nongbishar Rangbah India uba nyngkong eh jong ka Kashari Bah Mysore .
Ka aktor Bhojpuri ka Rani Chatterjee ka kam ba ka daw jong ka jingjynjar jong ka ka dei u briew uba la pyndik ia ka ha Facebook la katto katne por .
Ka jinglong jong ka kan long kaba eh , kam dei kaba suk .
U Rishi Kapoor bad u khun jong u, u aktor Ranbir Kapoor.
Khlem da don ka jingtip shaphang kine kiei kiei ym lah ban thied ia ka tiar kaba biang .
Ka India ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka rta jong ki jaka pynmih bording nuclear ka long kumba 29 snem .
" " " Ngi don ka jingthmu ban plie biang ia palat 190 tylli ki skul rit tang ha ka distrik Srinagar " " la ong u symbud myntri rangbah ka tnad thmu bad pynroi u Rohit Kansal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka jingpynphriang ia ka jingrwai ka dei ka jingsngewkhia ba kongsan jong ka .
Pynkut ka CBI ia ki tarik ban tohkit ia u heh pulit jong ka Kolkata
" Nga kwah ban shna ia ki model jong ka pyrthei ki ban long kiba iadei bad ka iew ka hat jong ka ri India ." " "
Nga iohi ia kaei kaba la jia hangne ​​.
65 percent na ki nong India kim don ia ka kot kha .
Ha u snem 2010 , u la thied ia ka camera katba u dang trei kum u nongkhaii bond ha Chicago , bad u la sdang ban ring dur ha sor Chicago ha ki sngi shuti .
Uwei pa uwei u Khristan u dei ban shim ia ka rai shimet katkum ka jingsngewthuh jong u ia ki jingtip kiba don mynta shaphang ka caffeine bad katkum ki nongrim jong ka Baibl kiba i kumba ki don bynta .
Ka sorkar Kerala ka la kyntait ban ujor ia ka jingujor bishar bniah ia ka rai jong ka Sabarimala
Nga kwah ban mad ia kata .
Kam long kaba shongnia ba 50 percent na ka jingpynlut paidbah la bei tyngka da ki seng ai jingiarap , ' u la pynbna .
U MP ka BJP u Rakesh Sinha u la khreh lut ban pynkhih ia ka Parliament da kaba wanrah ia ka ain jong ki dkhot shimet ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ha ka dorbar tlang ban wan .
U dei u IAS ophisar jong ka UP Cadre .
Kane ka long kaba treikam ha man la ka bynta .
Pynbeit ia ki san tylli ki klob hajan ki saw tylli ki klob .
U nongialehkai kriket ka India u Zaheer Khan bad u ChakDe !
mano baroh kiba lah ban thoh wiki ?
U Syiem You , ha ka jingbitar , u la pang bad u la iap ha ka snem 283 .
Kumno ngi pynshlur ia kiwei ban pynkylla ia ka jingim jong ki ?
" " " Ha u snem 1994 haba nga sdang ban plie ia ka jingialehkai batting na ka bynta ka India , ka buit ba la pyndonkam da baroh ki kynhun ka long ban pynim ia ki wiket ."
Ka phone ka dei kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat kaba la ai kyrdan IP68 .
Ngam lah ban ap ban leh biang ia kane .
Kaei kaba u doktor u lah ban leh ?
Ki khynnah skul ki dei ban pule , iasaid bad ioh jinghikai na kine ki jingiakren .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynmih bun tylli ki jingkren da kaba thombor ïa ka Congress bad ïa u Rahul Gandhi u heh jong ka ha ka jingïalap elekshon jong u ha Madhya Pradesh .
U la kyntu ia ki bor ba halor ban pan na ki heh jong ka tnad pule puthi jong ka thain ban pynmih ia ka thup kyrteng .
Ka rta : Ka rta kaba heh 50 snem
U don ka jingpang sniehdoh bad u la shah pynkylla sniehdoh katto katne por mynshwa .
Ka ASUS ka la pynbna ia ka Zenphone Max M1 bad ka Zenphone Lite L1 .
Ka U . S . U pud u sam jong ka Canada u long uba jrong tam ha ka pyrthei hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Ka khusnam ka kit ia ka Jingkynmaw bad ka Jingkynmaw .
Hangno ki kynthei nongiasaid ain ?
Ha ka dustur jong ki Marwari , kam don ka dur kaba la buh beit hynrei ha ka jingïalang la pyni ïa ka kum ka Shitala .
Kini ki 17 tylli ki jylla ki kynthup ki ya ka Maharashtra , Odisha , Tamil Nadu , West Bengal , Andhra Pradesh , Telangana , Assam , Bihar , Chhattisgarh , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Manipur Rajasthan wa kiwi kiwi ki jylla wa kiwi kiwi ki jylla da pynman ki ya kiwa boon ki jylla.
Hadien kata kan ai ia ka sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng ha ka dur ba la buh kum ka sakhi kaba pynskhem ia ka jingpynrung kyrteng jong kata ka seng nongtrei .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar ha Chittogarh .
Ka dei ia u Modi ban pynshisha ba um don jingbakla bad u dei ban aiti mardor ialade ha ka jingtohkit .
Na ki 61 ngut kiba ioh pang thymmai , 57 ngut ki dei kiba la saphriang hapoh ka ri .
Ki saw snem kiba dang sah jong kane ka spah snem ki pyni ia ka por kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri India , ha kaba ka dei ban tei shuh shuh ia ki jingjop kiba la leit noh bad ban pynbna ia ka lawei kaba thymmai .
Hadien ka jinghiar dor jong ki share , ka jingdon jingem jong ka kompeni ka la hiar da ka pisa kaba heh bha .
Ka pipe ka la iaid . hynrei ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba duna palat na ka bynta u pipeline ban siew ia ka jinglut jingsep kaba heh bha ha kaba shna ia ka bad ban pynkylla ia ka jingmyntoi .
Ka jingiap jong u Jagmohan Dalmiya ka la pynmih ia ka thma ban synshar ia ka kriket ha India .
U la ïalehkai 61 tylli ki Test bad 18 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan .
Ka leit ryngkat bad ngi sha ka Jingkhawai U Anthony Bakhuid .
Kaei ka jingai jingmut kaba ka ai ?
Ngi la don kum kine ki jingiadei kiba skhem bad ki la iaishah ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
ki la rah ia ka jingthoh Hato La Shna Ia Ka ?
Ka jingsngewthuh jong ngi ia kaei kaba ngi long hi ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei bad ban ym shah bishar .
Hynrei kim pat pynmih ia ka jingpynbna paidbah .
Ban pyni ia ki saw tylli ki jinglong ba pawnam jong U Trai Baroh U Jehobah .
Halor kane la phah da ka tweet da u CM u Biplab Kumar Deb .
La plie ia ka laboratory ban wad bniah ia ka jingpang khlam sniang.
Kumba 49 , 760 ngut ki khynnah ki shah sah ha ki jaka sumar khynnah ba la pynrung kyrteng .
U shu sngewkhia ba kane ka phony ka leh ia ki jingleh ha ka khynnah kynthei ba u thrang .
Lah ban bujli ia ka jingbam dohkha ne doh da ka dud ba la khleh lang ne ka dud shini , ha kano kano ka jaka ba lah ban ioh da kaba rem dor .
Ka BJP ka pyrshang ban pynpra ia ka jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew .
Ka CIA ka beh ia ngi .
Ka tnad rel jong ka Kharagpur ka dei kawei na ki saw tylli ki tnad rel kiba hap hapoh ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel India .
Phi tip , nga la leit ban nion ia u pause hangta hi . . . namar ngi baroh ngi ia bha ha ki jingbam Bunny Scout .
Ha kawei pat ka liang la tyrwa ia ka Street Rod ha ka dor kaba 6 tyngka . 55 lak
Ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia phi .
Bad nga nang khlain man la ka sngi .
Ka jingpynpoi ia ki kot ki sla ka la sdang .
Hato don mano mano ba tip ia ka jaka jong u ?
La seng ruh ia ki shnong thymmai kiba don harud duriaw kum ka Beira , ka Momedes , ka Lobito , ka Joo Belo , ka Nacala bad ka Porto Amlia .
Da ka jingiarap jong ka America bad ka Turkey dei ban pyniaid ia ka Iraq sha ka lynti jong ka jylla syntiew kaba ithuh ia ki jingangnud jong ki Kurd , Sunni bad Shia .
Ynda la pyllait la khot ia ki bad la rai pynrem biang ia ki .
Kane ka phlim ka i kumba ka long kaba sngewtynnad shibun !
U Ajay u la pynmih ia ka dur thymmai jong katei ka phlim.
Ka dei ka kot jingmut .
Ka jingmynjur kan plie lad ruh ban pyntreikam kham kloi ia ka Projek ChaarDhaam .
Ka Keerti Chawla ka la leh ia ka bynta jong ka hero .
U PRESIDENT U LA PYNBNA ÏA KA JINGLEIT JINGLEH BA NYNGKONG SHA KA MT . EVEREST, ka jaka sah jong ka ri Rashtrapati: 20. 03 . 2013
U la pdiang ia ka SRI ha u snem 2003 bad la ai jinghikai bad jingpyniaid ia u da ka TNAU , ka kynhun SRI .
Ka por jong u ha ka iing dorbar ka long haduh u snem 2022 .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor , kam shym la lap satia ïa ka jingïadei hapdeng ka jingdih ïa ki jingbam ba bun jait bad ki jingbam ba tei met bad ka jingduna ka jingma na ka jingïap na ki jingpang bampong .
" Lada ngi shah iakynduh ha ki pulit na ka bynta kano kano ka jingiarap ha ki por ba tohkit ngin iarap ia ki ." " "
Ha ka kti jong nga ka don ka fan kaba nga dang iada ia u .
Baroh ki card la pyndap da ka dor ba iadei bad ki .
Ka elekshon MP : Kumno ka jylla Madhya Pradesh ka la long ha ka jingsynshar jong u Shivraj Singh Chouhan
Hynrei kata kam shym la pynbeit ia ka jingeh ruh .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 47, 968 ngut katba kiba iap ki long 152 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Da ka lieng kaba kham heh , phin sa kamai kham bun bad shen phin sa lah ban tei ia ka kynhun ki lieng tong dohkha . Bad nangta ?
Ka jingdon jong ki projek ba la tender ha SCM ka la kiew da 170 tylli naduh u bnai Iaiong 2018 .
Step 4 : Ka jingmih kan sa paw , download .
Ka pynlong ruh ia baroh ki sorkar bar ri ban ithuh ia ka Tibet kum ka bynta jong ka China ban don ka jingiadei bad ka Beijing .
Ha kane ka jingleit jngoh un iashim bynta ha ki katto katne ki prokram .
Peit ia ka video jong ka Anushka Sharma .
" Ngam shym la sngewsih lada u Assange u ' jah noh ’ " " " .
Ka sorkar kam pynpaw ia ka jingshisha .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki la ong ba ki dang pynkhreh ban pynphai biang ia ki sha la ka jong ka ri .
Kumno ka longïing longsem jong U Blei ka la wan ban kynthup ïa ki briew ?
Haba phi pyrkhat ba 41 percent ki nong Kenya ki dang jied ia ka TV kum ka lad ba kongsan jong ki , ka paw shai ba ka phlim ka don ka jinglah kaba khraw .
Katto katne ki briew ki lah ban shem jingeh ban ngeit ia kata .
U P Chidambaram u ioh jamin ha ka mukotduma jong u EDs INX Media ruh : Ka khun jong u ka Karti Chidambaram ka la pynpaw ia ka jingsngewsuk hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
" Haba phai bad iohi ia u Andriw bad u Ioannis ba ki bud ia u , U Jisu u kylli : " " Phi wad aiu ? " " ".
Hynrei ka India kam shym la ngat ha ka jingma .
Hynrei mynta ka la dei ban long ka shakri kaba rit mynsiem ha ka tabernakl . Kumno kata ka samla ka la jubab ?
Ka tempi ka dei ka jaka ha kaba u nongmane u leit jngoh , kumba u leit jngoh ia u paralok ne u bahaiing hasem .
Bad ki la buh ia ki nongialehkai bad U Allah , khnang ba kin ialam bakla ia ki briew na ka lynti jong U . To ong : sngewbha , te shisha ka jingdie jong phi ka long sha ka Ding .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka jingbthei bom jong ki Pakistan , ki la ong .
Ki briew na katei ka jaka ki ong ba ki nongap ki la thiah lyngngai .
Ha ka por 12 : 10 PM ka Sensex ka la duh palat 200 poiñ katba ka Shanghai ka la hiar sha ka 6 percent .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok kaba don ki dieng sohjew ha baroh arliang .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla compound ka mut ka jingpyniasoh lang kaba iadei dur , kum ha ka jingpyniasoh lang ia ki rong .
U Ioannis Nongpynbaptis u la ju ialap ia ka khubor jong U Blei bad pynngam ia kiba kylla bamut ha ka um .
Katkum ka jingong jong u Arup , ka jaka kan kham long kum ka kot khubor online , ha kaba ki nongnoh synniang kin ioh la ki jong ki jaka ha ka blog .
Ia ka choli barim la ot da kaba suk bha na ka jain kaba sawdong , kaba don ka thliew na ka bynta ka ryndang .
t n l ka histori jong ka sngi .
Ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw bad , ha kine ki snem ba la leit noh , ka la nang sniew .
U dei u nongthoh jong ki 115 tylli ki jingthoh jong ka .
Ka long kumba ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba stet .
U Vice President u la ai khublei ia u Myntri ka tnat pynphriang khubor bad ka kynhun jong u ha ka tnad ba ki la pynmih ia ka jinglum jingkren jong u President ba donburom .
Ka jingpyniaid sorkar ia kine ki khlaw ka la sdang ha ki snem 1870 hapoh ka rukom ot dieng ba la jied bad pynthymmai ia ka mariang .
Ka phlim Namaste England ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2007 .
Ka dawai pyniap khniang ka thew ia kano kano ka dawai ba la pyndonkam ban iada na ka jingpang khniang .
Ka Hero HF Dawn ka don da ki fork kiba lah ban iohi sha khmat bad ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Nangta la pynjlan ia ka jingsah jong u , hadien kata la tyrwa ia u ban iateh bad u la leit sah noh sha Australia junom .
U nongiasaid ain jong ka Gujarat u la thang ialade ha ka jaka jong ka HC
U la ong ba ka Centre ka dei ka nongleh kam sniew jong ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ha ka ri .
To ai ba ki jingangnud jong baroh kin urlong ha ki por ban wan
Ym tang ba la pynsangeh ia nga hynrei la lehbein ruh ia nga da ki bor pahara kiba la ong ba la buh na ka bynta ban iada ia nga .
Ka don ka jingshah pynshitom ha ka case .
Ki la iaid paidbah naduh Nashik sha Mumbai ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ha ki khappud jong ka Delhi .
U Wilkins u nongkhaii ba rangbah ha ka kam jong ka kompeni jong ka ri India mihngi u la seng ia ka kor shon kot ha Hughli .
Kaba ngam tip ka long ba ki doktor bad ki hospital kin khein ia ki kum ki jinglehkai bym donkam .
La thaw ia ka dorkhas ha ka website jong ka White House : ka donkam ban don 100 hajar tylli ki jingsoi hapoh ka 11tarik December 2016 , khnang ba yn lah ban bishar bniah da u President Obama .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh kiba bha da ki jingpynbna , ki jingpynbna bad ki jingthoh kiba ai jingkyrmen .
Ka Lt . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Delhi u Shri Anil Baijal bad kiwei ki riew rangbah .
La lap ia ka met jong ka kynthei hapoh ka tank .
Ka Al Qaeda ka shim ba kane ka dei ka jingshah rem kaba shyrkhei tam jong ki .
Nga ai jingkular ia phi ia ka pisa .
Ka Nayanthara bad u Vignesh Shivan ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha ka kam ak phlim South .
Lai ngut na ki briew kiba khraw tam kiba la ktah ia ka kolshor Arab ki la khlad noh ha u bnai ba la dep , ha ka jingpynbeit kaba harum : U Dr Abdel Wahab El Miseiri , U Youssef Chahine bad U Mahmoud Darwish .
Ka Academy jong ka jingbam bad ka jingbam ka pynskhem ba ki jingbam ba la shna bha na ka bynta ki jingbam dohkha bad ki jingbam ba khlem dohkha ki lah ban long kiba koit ba khiah bad kiba biang ha ka liang ka jingbam na ka bynta ki briew ha baroh ki rta .
Hynrei kumba ka paw , kane ka dei ka jingpyrshang ban pyniap ia u da ki nongshun jong u ha Japan .
Ban pynkut , ka Tata Harrier ka dei ka SUV kaba u nongthied nong India uba rit paid u donkam ban don .
" " "Ka jingpynkylla Congress , u Modi u la ong ba ka liang synshar ha ka Centre ka la kylla long ka " " " " " " " " " " "" " " "ba " " """ " " "Ka jingpynkylla ia ka Congress . " "
U la pyndep ia ka snem kum u nongthep kol ba pawnam jong ka klob da kaba thep 29 kol .
Kiwei pat kiba la mih ha shuwa jong u ki long u Gen Yahya Khan , u Gen Aslam Beg bad u Gen Ashfaq Kayani .
Hangne ​​la pyni ia baroh ki ratio bad ki jingiadei hapdeng ki side bad ki angle jong ka right angle triangle da ka jingiarap jong ki kor computer .
Poi u PM Modi ha Houston ban leit sha Howdy , Modi !
U la ioh ruh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban mih noh na Keshopur bad ban wan sha Gurugram .
Namar kane ka long ka jutang kaba ngan iateh bad ka iing Israel hadien kita ki sngi , ong U Trai .
Ki kompeni ba la buh kyrteng ha ka kynhun Tata , ki kynthup ia ka Tata Steel , ka Tata Motors , ka Tata Consultancy Services , ka Tata Power , ka Tata Chemicals , ka Tata Global Beverages , ka Tata Teleservices , ka Tata , ka Tata Communications bad ki Hotel India .
Kito ki kyndon , pynban ki dang long kiba biang .
KA jinglah jong ngi ban thaw ia ki dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiei kiei kiba ngim pat iohi ka long ka jingai na U Blei .
Lada ka High Court ka pynmih ia ka rai la pynsangeh noh da ka Supreme Court !
Ym kum kiwei pat ki jinglehniam Hindu , ia ka Shivratri la rakhe ha ka por miet .
U Trump u la kam ba ka por ban pynduh ia ki tiar nuclear ka long kaba jrong , hynrei u la ong ba shisien ba phi la sdang ia ka jingtreikam ka mut ba ka la kut noh .
Kane ka long ruh na ka bynta ki nongbud U Jisu mynta .
Ki jingkylli DNS ki kynthup ia kawei ka jingkyrpad UDP na u client bad bud sa kawei ka jubab UDP na u server .
Ka Baibl ka pyni ia ka jingphla pop ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ka Kitab ba la kyrkhu kaba Ngi la phah ha phi , ba kin pyrkhat ia ki Dkhot jong ka , bad ba kito kiba don jingmut kin shim khia .
hiar sha surok bad peit , .
Nga la kylli ia ki balei ki iam .
Ki briew kiba pynkhein ia katei ka hukum ki lah ban shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki nongshun ki dang ialehkai ia la ka jong ka jingialehkai .
Ngim shym la lyngngoh shuh , ngi la sahkut bad ka jingsngew thylli .
Ka jingmang pisa kaba don katto katne ka jingduna .
Kawei pat ka aiom kaba itynnad ka la poi sha kaba kut .
Ha kine ki bun sngi ba la dep ki nongshong shnong ki la sngewsih namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording ha ka nongbah .
Ka Priyanka Chopra kam dei ka riew pawkhmat kaba nyngkong eh ban kren shaphang ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Haduh 50 million ki khynnah ba la shah beh shnong ha kylleng ka pyrthei : UNICEF
Ki nongbishar bad ka jingpyndonkam ia ka ain .
Ka long ka lynti kaba jngai . Stet .
U CM um ju pyrkhat ia u Chamundeshwari .
" " " Lyngba ka DBT , ka JAM i . e . Jandhan Aadhaar Mobile la lah ban pynpoi ia ka jingkyrshan kaba donkam sha ki klur ngut ki nongioh jingmyntoi khlem ka jingtuid . " " "
Ka jingleh ka lah ban long kaba dei hok hynrei kam dei kaba hok lane kumjuh ruh pyrshah ka lah ban long kaba hok hynrei kam dei kaba hok .
Nalor kata , ha ka jaka kaba heh 300 sq ft , ka thung palat 60 jait ki soh , ki jhur bad ki jingthung jingtep ha ki thliew .
Ki jingthaw jong u ki long palat ia ka jingkhein jong ngi .
Wat shuwa ban kha ia u Samson , U Jehobah u la ong ia ka kmie jong u : ‘ Khlem pep phin sa ioh khun .
Kaei kaba u kwah ka long ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim bad ka jingiap bad ban pynlong ia kajuh ha ka rukom kaba long pura ka jong u hi .
Ngi kwah tang ban iarap ia ki .
Ha ka por jong ka jingeh , U Jehobah U la pyni ia ngi ia ka lynti Ha ka snem 1975 , ka Christine ka la shah sumar .
Shuwa ban iakhlad noh na ka mukotduma , ngi kwah ban iohi ba ka jingpeit bniah biang ia ka kyndon baroh kawei ka long kaba donkam da ka ain .
Ka shyntur ka jrong na ka shyntur jong u kulai bad ka jingkhluit ha ka shyntur kan trei ban pynkhriat ia ka jingtuid snam .
ki tdem um ba la khluit ha ka jaka kaba khriat
Ka IDBI Bank ka tyrwa ban pynkylla kyrteng .
Ia kine ki kyrteng la pynkylla da ki kot khubor jong ka ri Sepngi kiba ka WikiLeaks ka la iatreilang ha kaba sdang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel .
Kane kan pynskhem ia ka jingiadei na kawei ka ïew sha kawei pat bad kan pynduna ruh ia ka por leit jingleit jong phi .
PANCHKULA : Palat 40 hajar ngut ki riewngeit ki la leit ban dem nguh ha ka temple Mata Mansa Devi bad ka temple Kali Mata ha Kalka ha ka sngi kaba ar jong ka Ashwin Navratra mynta ka sngi .
Namarkata , um lah ban pynmih ia ka whip .
Ka jingthmu ka long ban pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor bad ban pynhiar ia ka jinglut jong ka da kaba pyndonkam ia ki jingstad saian , la ong uwei u heh ophisar .
Kumno shaphang ka jingitynnad jong ka pyrthei kaba ker sawdong ia ngi ? Mano ba dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kata ?
Ki sakhi na ki jingthoh ki pyni ba kane ka jingroi kam shym la long tang ha ki nongsynshar hynrei ka la rung sha ki nongkhaii , ki nongtrei kti bad ki kynhun treikam kiba bun .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC ?
Ki la pynskhem ia ka bor jong u Chandela .
Bad hadien phi lah ban peit bniah bad pynshisha la ka sut ha ka EPF ka dei kaba la pynrung da kaba phah SMS sha u nombar 7738299899 .
Ha ka jingthoh mynta ka sngi , u Mr . U Modi u la ong , ka Goa ka dei ka ri jong ka jingitynnad bad ki briew kiba don ka mynsiem kaba sngewtynnad bad ka jylla ka pynriewspah ia ka roi ka par jong ka India ha kiba bun ki bynta .
Ngi la rai ban leit sha ki projek kiba kham bun bad ban khot ia ki jaka pule kiba trei halor katei ka phang , la ong u Bhatkar ha ka PTI .
Ka jingpynroi bad jingpynbha ia ki surok bah jong ka ri .
U la shah teh ha kano kano ka jait jingpynbyrngia .
" " " Nga ngeit ba uwei pa uwei u nong Bangladesh uba sngewthuh , uba bit dor bad uba hok u dei ban rung ha ka sain pyrthei , " " " " u Mashrafe u la ong ha ka por janmiet jong ka Sngi U Trai ha ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong u naduh ba u la pynbna ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ka la pynmih ruh ïa ki dur ba itynnad jong ka bad u Mishaal ha ka Instagram .
Naiwieng 1996 : La kem ia ka Jayalalitha .
Rajasthan : Ka jylla da em ko 598 ngut kiwa yoh COVID-19 hadooh 10 : 30 i step ka sngi Nyngkong wei da pynkiew ko ya ka jylla ha 53 095 ngut kiwa yoh COVID19 .
Ngam shym la iohi ia ka por ha kano kano na kine .
Ia kine ki briew la pynkynriah noh sha Civil Hospital Quetta , ha kaba la pynjari ia ka jingpynbna kyrkieh , ong ka khubor jong ka Dawn .
Hynrei kane ka la long ka jingjia kaba rit .
U Sarfraz Ahmed u la shah jied kum u kapten jong ka T20 jong ka Pakistan .
1385 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka sah .
Kumjuh ruh ka jingleit jong phi shabar ri kan jin da la kham rem dor kumba shisnem mynshuwa , ban ia kaba mynta .
Ngi pyndonkam ia ka kartrij la kumno kumno kum ka RAM kaba thikna . . .
U nongïalam ka Congress jong ka Gujarat bad u nongïalam jong ka jingïakhih jong ki Patidar u Hardik Patel ym shym la lah ban lap ïa u naduh ka 18 tarik u Nailar ha kaba u la shah kem ha ka mukotduma pynkhihwin ha u snem 2015 , la ong ka tnga jong u ka Kinjal ha ka sngi Nyngkong .
U Singh u la ong palat ia ka 1 . 4 lak ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem ba la dep .
U Sai u la ïashim bynta ha ka samoi ba nyngkong jong ka ‘Bigg Boss Marathi’ .
Da ki hajar ngut ki Shia Muslim kiba la wan na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ki la ïashim bynta ha ka jingïaid kjat Muharram .
Ha kane ka kynti u la sawa lyngngoh .
La kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia u trai Godown bad ki Welder .
Ka ain jong ka Dakshina Bharat
Ka phlim bad ka jingrwai ki la jah khlem da tip .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka khubor .
Ha ka jingpule ia kine ki ar tylli ki jingkylli , ka wan ka jingpynroi , kaba la tip kum ka jingsngewthuh ia ki mashin , ki mashin kiba stad bha , kiba la tip kum ki kor kompiwtor .
Nga kwah tang ban peit . . .
lada kum uta u briew um lah ban ai ia ka jingpyntip ha ka por ba la buh .
Ngi kwah ba uwei pa uwei u nong India un suk bad un koit un khiah .
U Anil Kapoor u ieng laiñ ha ATM , u click selfie bad ki nongkyrshan .
" Ka jingthoh na ka jingpyni : " " Ka jingpeit bniah ? "
Ngi la ai por ia ki ban mih noh na India 48 kynta .
Katkum ka jingiathuh jong u Ramacharitam la ong ba u Gopala III u khun jong u Kumarapala u la shah pyniap ha u kpa tymmen jong u u Madanapala .
Ki Hindu ki la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ba ki Hindu bad ka niam Hindu ki don ha ka jingma , bad ba u Modi u dei tang u lad ban pynim ia lade .
Ryngkat bad ka jingkiew jong ki nongkyrshan da palat hynriew million ngut , ka Idea ka la ïohi ba ka jingïohnong jong ka ka la kiew 7 . 8 na ka shispah sha ka T. 3, 301 klur ha ka quarter jong u Risaw .
La iathuh ba uwei na kitei u la shah sumar ha ka hospital Belle Vue hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la don jingtip eiei halor kane .
Ka jingim kaba janai , kata jong u Adam , ka la jah noh , kumta la donkam ia ka jingim kaba janai ban siewspah ia ka jingim na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Adam .
Ka HC ka la bthah ia ki arngut ki heh ophisar ka koit ka khiah ban wanrah ia ki dawai kiba treikam bha ban pynduh ia ki jaka kha khun jong u khniang Aedes hapoh shi taiew .
Balei ba la pyllait im ia kito kiba leit jingiaseng ?
Kumta ngan sa long okay v .
Ka la ong ba ka tnad um jong ka China ka la pyntip sha ka India shaphang ka jinglong jingman mardor hadien ka jingtwa khyndew bad ka la sdang ruh ia ka rukom ai jingtip kyrkieh .
Ka jingpyni burom ka mut ruh ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki kmie ki kpa jong phi . Don ki por ba ki kmie ki kpa jong phi ki donkam ban leit noh hi dalade .
Ka la long tang shisnem tam naduh ba ki umsaw ba shyrkhei jong ka Tsunami ki la hiar thma ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu bad ki la iehnoh ïa ka lynti jong ka jingïap , ki jingim ba la pynpra bad ka jingpynjot .
Sait ia ki kti da ka um kaba jem .
La kha ia u ha Dewsbury ha Yorkshire .
Mar ia ioh jingtip , ki heh ka Forest ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki nongshah kynnoh bad kiba shah pynshitom baroh ki dei na ka jaidbynriew Scheduled Caste .
New Delhi , Sep 17 : Ha ka sngi thohdieng ka NASA probe kan her halor ka jaka hiar jong u bnai jong ka India .
Ka commission kham mynshwa ka la eksamin ïa u ophisar IAS ba la shongthait bad mynta u dei u dkhot jong ka UPSC u Chattar Singh uba long u principal secretary ha ka ophis jong u CM ha ka por ba long u Hooda .
Ka dor jong ka chain ka long T.45,000 tyngka.
Ka ryndang jong ka ri ka long ka jingroi jong kine ki ar tylli .
Mynta ki don 21 923 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 . 93 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingkhmih bniah ha ki district bapher bapher
Ki shyiap kiba don ka jingma na ka jingpang khlam ki la pynlong ia ka ban eh ban shong ban sah bad ban rep ha ki madan rud duriaw bad ha ki them ha baroh kawei ka por jong ki Ottoman .
Ka style ka dei kaba batai ia u briew .
Haba uwei u nongthoh khubor u la kylli ia ka hato ka la pynskhem shisha ha kano kano ka rukom ia ki khubor shongkurim , u aktor u la sngewthuh ba ka la kren kham bun ban ia kaba ka dei ban don .
U SHO jong ka thanad Danapur u Sandeep Kumar Singh u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki paidbah kiba la pynkhih ia ka ri sha kane ka jingeh ki don aiu ban ong ? ka la kylli .
Da kum kine ki jingkyrmen kiba khraw ha khmat jong ngi , to ngin iai khmih sha U Blei ban ioh jingiarap ban khein ia ki sngi jong ngi sha ka burom jong u .
U Sachin Tendulkar bad ka kurim jong u ka Anjali Tendulkar ki la wan ban ïadonlang ha kane ka sngi ban kyrkhu kyrdoh ïa kine ki arngut .
Ia ka kyndon yn phah sha u Chancellor ban ioh ia ka jingmynjur .
U Pak u la kyntait ia ka jingpan visa jong ka kynhun jong ka UN ban iakynduh ia u Hafiz Saeed
Ka jingmut kaba lai kam shym la pdiang da ka jingthoh niam .
Ka nuksa bad ka jingaiti jong u ka la don ka jingktah kaba pynkhihwin .
Ki koidi ha ki shelter camp ki wanphai biang sha ki jaka trai jong ki
U la bynrap ba ka jingsuk , jingshngain bad jingroi jingpar kaba ka jaitbynriew ka ioh mynta ka la long kaba lah namar ka jingaiti lut bad ka jingpyrshang kaba beit jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai .
ki hotel kiba heh kum ka W bad St . Ka Regis ka ai jingbam ba itynnad kylleng ka por bad ka kyiad ka tuid na ka bynta ki nongwan jngohkai .
U head warden u Madan Mohan Sharma uba la ialam ia kitei ki arngut ryngkat bad kiwei pat ki koidi sha katei ka kper u la shah sospon namar ba u la leh khlem akor ia ka kamram , u la ong .
Ka jingjrong jong ka sla katno ka jrong la peit ia ka sla .
Ki pulit ki la tuklar bad pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingkylla ki kyndon jong ka jingialehkai .
102 Kane ka Sorkar ka la pynkiew ia ka baibam jong ki nongthoh khubor kiba la shongthait bad ia ka baibam jong ka longiing jong ki .
Ka jingialang kaba la long ha ka 5 tarik u Iaiong 2013 hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ba donburom ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki seng Recruiting Agents Associations , Jylliew 04 tarik 2013 .
Ha kaba sdang jong ka snem 1813 u Napoleon u la pynmih ia ka kynhun shipai kaba thymmai kaba don 500 hajar ngut ban bujli ia ki jingduh jong u ha ka Russia .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la wan sha India ha ka sngi saitjain na ka bynta ka jingleit jngoh kaba shi taiew kaba thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Shaei ki jingmyntoi ban leit ?
Ka burqa jong ka jinglong niam ka kham bha shibun ban ia ka jinglong niam kaba lyngkhuid .
Ka kyrteng U Blei ka pynpaw aiu shaphang jong u ?
Hadien ba u la pyrkhat khyndiat por , u la pynrung ia ka phang pdeng : Ka jingpynrung ia ka jingshai ha ki bneng jong ka jingpynbna .
U nongshah kynnoh ha katei ka kam u Subhash Desai u la shah kem noh , la ong u heh sorkar .
Kynthoh pyrshah ka BJP ia ka Congress , Kren pyrshah ia ka Sushma Swaraj .
U Rahul u la byrngem ia u modi ong u PM u la pynjot ia ki nongrep .
4 . 7 Ka jingiakren kaba khlem jingeh lyngba ki lad kiba bun jait .
Ka la kynnoh ruh ba ka jingthmu jong ka Congress ka long ban pynpra ia ka ri .
Kaba nyngkong ka long ka jingdonkam ban peitngor na ka liang ka Ïingdorbar Thaw Aiñ halor ki kam jong ka Bor Pynïaid .
Iehnoh kam u MLA ba ar jong ka Congress na ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Ngi hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
U Sam u phla ha u Chan ba u la shah pyndik ha ka kynhun runar ban iarap ia ki ban leit byrngem ia ka kynhun jong u Chan .
Ka rynsan ka pyni ia ki jaka ha kylleng ki 24 tylli ki nongbah bad ka kyrshan ia ka jingthied , jingdie bad jingdie biang , ong ka JLL India ha ka kyrwoh .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong baroh ar ki buit kiba ialehkai bad kiba iarap , khnang ba kawei pa kawei ka bynta jong ka tnad dawai kan ioh jingmyntoi .
Don ki bym kwah ban don hajan jong nga ne ban ktah ia nga .
Kum kane ka jingtip ka long kaba kongsan ban ioh ia ka jingpynim .
Bad nangta ka la pyniap ia ka .
Ka China ka pyrshah jur ia ki lehnoh ha baroh ki jait bad ka pynrem jur ia kino kino ki kam runar kiba tuklar ia ka nongrim jong ka imlang sahlang jong u briew .
" " " " " " " Ngam sngew ba ka long kaba dei ia ki nong New Zealand ban khang ia ka jingdie ia ki jingpynbthei ding ha kane ka kyrdan namar ka jingleh jong ka jaitbynriew rit paid . " " " " " " "
Ka Supreme Court ka la ai jingmut ba ka Parliament kan thaw ia ka ain kaba kyrpang bad ban pynbiang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Hadien shisnem , ki jingmyntoi ki long kiba lait khajna .
Yn pyndep ia ka ha kaba kut jong u bnai Naitung 2019 .
Wat la katta ruh don ki nongshim dur kiba la ioh ia ka jingjop ha kane ka bynta . Ki dur kiba phi iohi hangne ​​la shim ha ka por ba leit jingleit hapoh um .
Ka Deepika Padukone ka don ha ka kyrdan kaba itynnad tam jong ka ha ka jingshon dur thymmai jong ka.
Nga la sngew lyngngoh palat ban leh eiei .
Nalor kata yn khang ruh ia baroh ki kali ha surok ha khmat ka Temple .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u nongthoh khubor baron u Raghav Bahl
Ki jhur kiba don sla kum u sohjew bad u sohjew ruh dei ban sait bha khnang ban pynduh ia ka dewbilat bad ka khyndew .
Hooid , ki pyndonkam ia ka jingmut kaba hok na ki Jingthoh Bakhuid ha kaei kaba ki shim ba ka long ka kam kaba pynim ia ka jingim . Ioannis 17 : 3 . 1 Timothi 4:16.
Ka jinglong rangbah jong u Joseph : Ka jingsngewsih , ki nongbishar jong ka SC ban rah ia ka mat bad u CJI .
Ki don ki aileron kiba la pynbeit ryntih ha ka tdong ba shalor .
La pyllait im ia ka tnga jong u S Sreesanth , ki khun na ka ding ha iing .
U kular : Nga thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . bad ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud .
" " " Ka India ka donkam ban kham stad ban plie biang ia ka ioh ka kot " " la kdew u Rajan . "
Dei na kata ka daw ba nga kham sngewtynnad ia ki nongrwai ba peit bniah ban ia ki lyngdoh ne ki nongialeh ia ka jingsuk .
Pyllait paidbah ia ka MIS na ka bynta ban buddien ia ki projek PMKSY
Ka jingbymsngewhun ka la paw shai ruh hapdeng ki nongtrei .
Ka India kam dei ka ri kaba lieh bad kaba lieh .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka shim ia ki jingpynbna ba kyrpang halor ka thain NE ha ki TV channel ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki thain .
Ha ka por ba ka don ha ka bor synshar , ki la don palat 30 hajar tylli ki jingshah lehbein ki Dalit .
Na ki 36 tylli ki kam , 32 tylli la dep bad kiba sah ki dang iaid shakhmat .
31 Ioh ia ka dur kaba thikna .
Ka la don ka por ba ka India ruh ka la shaniah ha kiwei pat ki ri na ka bynta ki kor pynhiar mynsiem .
Ka novel ka dei ka histori jong ka ri Africa .
U Jisu u la iathuh bad u la kylli ia ki nonghikai ka Hukum bad ki Pharisi , Hato ka bit ne em ban pynkhiah ha ka sngi Sabbaton ?
U syiem u la pyrkhat ba u dei ban phohsniew , kane kam lah ban long kaba shisha .
Ka sawa kum kaba bieit bad kaba suk ?
Kito kiba kloi ban buh ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei halor kiei kiei baroh ki sngewskhem ia ka jingsumar ba ieit jong u . Ka jinglong bashisha ha U Jehobah ka shong ha ka jingieit .
Hadien wa pyndep ya ka matrik ha Latur ka Bansode da pyndep ko ya ka Graduation na Deogiri College ha Aurangabad .
Balei kata ka long ka jingeh ? Ka long namar ba ka jingaiti bad jingpynbaptis jong ngi ka pynlong ia ngi kum ka thong jong ki kam thok jong u Soitan , ne ki jingleh thok ba rit .
Ka Kajol Devgn mynta ka dang bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam bad u tnga jong ka u Ajay Devgn .
U nongialehkai kriket ka ri India u Zaheer Khan u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Haba u la jan iap na ka jingpang TB , u la thoh sha ka da kaba ong ba un kwah ban im haduh ba kan da ioh ia ka jingkhraw kaba u la iohi lypa .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyndon kiba pynsuk ia phi ban iaid lyngba ia ka iew bad ban thaw ia ka stock kaba heh ha ka por ba jrong .
Ki lah ban koit pura lada ki sumar bha .
Ki don kiei kiei kum ka jingïahap ha ka thaiñ , ka jingïaid lynti ha ka jaka , ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkylla kaba suk jong ki briew kiba hap ban peit bniah haba shim ïa ka rai ban pynïasoh lang , ong u heh sorkar .
La ai kyrteng ia ka kum ka Gang Forever , ka kynthup ia 17 tylli ki jingrwai rap kiba don ki dkhot bapher bapher jong ka kynhun .
Bad palat 3000 ngut ki nongialehkai ki la ioh ban iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Kumta ki mih kloi , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban don ka jingiatreilang .
kim shym la ithuh kum ki nongshong shnong .
U Manmohan Singh , Chidambaram pan shuti na Rajya Sabha halor ki daw jong ka jingkoit jingkhiah .
Ki don bun tylli ki dulir ha rud duriaw Pacific .
Haba buh sharud ia katei ka jingthung , ka iingbishar ka la ong ba ka hukum ban thung ia ki 21 ngut ki secretary parliamentary ka long khlem ka jingmynjur jong u LG .
Ka dkhot 11 . Ki kam jong ka tnad pyniaid kali jong ka jylla .
Kane ka long shisha ka jingjia kaba rit .
Ka kham suk shibun ban rkhie bein ia kine ki jait jingjia hadien ba ki la jia , bad tang u Bep uba la shim khia ia ngi .
Katno ka long ka jingkmen ba U Jehobah u la shah ia ngi ban lap ia ki spah ba kynja mynsiem ha kita ki dewbilat ba shaphang shathie ! U Sekharaiah 4 : 10 . Kiwei pat ki spah ha ka rud duriaw kaba heh
U James Anderson u la thaw ïa ka histori da kaba long u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Test ban ïoh khur 600 wiket .
Ki tnga , ki myntri bad ki nongshakri jong u ki la pynkyntang da ki spah tylli ki dur ha kine ki tempi .
Ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka Lancaster ha Pennsylvania bad ka la leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Norwood Memorial ha Massachusetts .
U Manish u la pyndonkam bha ia ka kabu bad u la ialehkai bha .
Hynrei ka trust kam shym la sangeh ia ka jingpyrshang jong ka .
Shuwa ban pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar , ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongshah kynnoh .
" Alas , kam long kaba suk ban leh " " . "
U Ranveer Singh un paw kum u kapten u Kapil Dev .
Ka liengsuin khaii kaba ieng ha ka khyrdop ban kit mar na ka bynta ka liengsuin kaba hadien jong ka .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan jong kane .
Ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri .
U kpa jong u u long u nongkhniot bad u nongtem ha ka por ba u lait .
Ka CBSE ka la pynduna ia ka syllabus jong ki klas 9 haduh 12 da 30 percent ban pyndap ia ka jingduhnong ha ka jingpule
Kumno ka jingpynpaw ka la jia ?
U Singh Goraya u la pynmih ia ka sur pyrshah ia u president ka BSP jong ka Punjab u Avtar Singh Karimpuri da kaba kynnoh ba u Mr Karimpuri u kwah ban pynduh pyndam noh ia ka seng ha Punjab .
Bad u Professor um don wat ha iing ruh .
Baroh shi katta ha ka por ba ap , ia ka jingkylla jong ka jinglong ka suinbneng la ju thew beit da ki tiar science bad ia ki jingtip la thew da ka telemeter ban bishar bniah sha ka kompiwtor kaba don sha jngai .
Utei u dawai u shongdor T.10 klur shi kg ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka wah Aegean ka long kaba heh tam .
Kano kano ka jingpynkylla ha ka dor bai lutksan ha ki snem kiba hadien kan treikam tang ha ki jingbei tyngka ba la leh ha ka por ba iadei .
Kumta , baroh lang , la pyndep hynriew tylli ki jingïalang .
U Ghosh u jied ban nym kren shaphang jong ki .
Hynrei ka khyrdop ka la khang .
Ka mat kam dei shaphang kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka reel shiteng kynta mynshwa
U lah wat ban shim ia ki jingpynkut kiba bakla na ki jingshisha kiba la tip , kaba pynlong ia lade ban long uba bieit .
Ka Ktien U Blei ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban pynshitom ha ka hok . 2 U Timothi 3:16.
" Ka kyrteng jong nga ka dei ka Willy Wonka " " "
Ha ka History ia kane ka jingjia la tip kum ka jingpyniap briew .
Ive la thang ia la ka jong ka iing .
Kine ki 20 ngut harum ki dei kiba don ha ka jingïakhun tynrai na ka bynta ka khusnam jong ka FIFA Ballon d ’ Or 2014 :
Baroh ki nongbylla lyngkha kiba la pyniap ialade ki long 4 324 ngut .
Ngi shem ia u shabi ha kane ka nongrim Baibl kaba treikam : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Kumta , ia kane ka jingjia jong ka jingpynkylla sngur la tip bha ha ka liang ka jinglong sngur bad ki khot ia ka kum ka jingpynskhem ia ki snier .
Ngi la ap ia ka kabu jong ngi .
Ka don ki kam kiba thymmai .
Nangta ngi la ujor sha ki pulit , la ong u Vikram .
Nga dang wan phai na ka kam hynnin ka miet .
Kane kam dei shaphang ka jingim bad ka jingiap .
Ia ka kot lah ban shem ha kine ki sngi ha ki dukan kot ba la pyndonkam .
U Gardiner u la aiti ia kano kano ka bor tohkit kaba kham bniah sha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Kelly kaba la khot da ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Lord Hutton .
Ha katei ka jingjia arngut ki riew paidbah ki la mynsaw jur .
Ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka Seat ha Tripura bad Nagaland , bad kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar ha Meghalaya watla ka la jop bun eh ki konstitwensi .
Katto katne ki nerve ki don ki tduh kiba plie ha ka jingkhang jong ka shyntur bad lyngba kine ka kynthei ka lah ban ïoh ïa ka jingsngewbha ha ka por ba ïakynduh .
Ngin sa pyrshang ban pynphai biang .
Ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka TMC halor ka ‘ jingpynjot ïa u mot jong u Vidyasagar’ ha Kolkata .
Kane ka jingpynbiang ka long tang ha ki liengsuiñ ba la pynïaid da ka Jet Airways .
Baroh ar ka doh bad ka dohkha ki don ka jingsma kaba bha .
Ha u snem 1947 ka ri India ka la phiah halor ka niam bad wat hapdeng kata ka la jied ban long ka ri kaba khlem niam .
Hato ngi ju long kiba husiar ia ki lad ban ialap khlem da pynbna ha ka jaka trei jong ngi ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali Verna bad ka pisa T.3 . 05 lak na ki .
Hato kata ka long kaba bakla ? Hato ki don ki jingma ?
Ka long ka jingleh kaba sngewrit shibun .
Ka kam lehnoh bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat : Maham ka Nirmala Sitharaman ia ka Pakistan
U dei ban pynleit jingmut ha ka kam .
U briew uba shong ha ka ben u tem ia ka gitar .
Ka tnad pynroi jong ka Jaipur ka thied ia ka jaka na ka bynta ban tei ia ki iing .
Shwa ia kane u nongialam ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka jingialang jong ka kynhun myntri ka Rajasthan kan long ha ka sngi Palei ha ka por 9 : 30 baje mynmiet .
Katba u Adanis um shym la pynpaw ia ka jingheh jong ka jingiateh hynrei ka Avantha Group ha ka kyrwoh ba la pynmih na New Delhi ka la ong ba katei ka jingiateh ka shong dor palat ia ka 4,200 klur tyngka .
Ki don kumba 370 hajar ngut ki Rohingya kiba la phet krad sha Bangladesh ha kine ki ar taiew ba ladep katkum ka jingkheiñ jong ka UN .
Kane ka channel ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
U briew un leh aiu ?
Kane ka phone ka don ha ka Android Nougat bad ka MIUI 9 .
Ka UltraTech kan die lut ia ka bhah jong ka kompeni cement jong ka China.
Ka sim kaba rit ka dei ka kyntien .
" U Clive u dei u kapten ba nyngkong jong ngi bad ngi tip ia u ba u long u nongialehkai uba tbit bha ha ka jingim jong u baroh shilynter ka jingim jong u ”, la ong u CEO ka Cricket South Africa u Haroon Lorgat ha ka jingpynbna paidbah .
Kat kum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka nongbah Budge Budge ka don baroh 75, 465 ngut ki nongshong shnong.
Kane ka jingialang ka long ban ia kren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Baroh ki nongmihkhmat jong ka sor ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ka jingpyrkhat ia ka China kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Nalor kata, ki nongpyndonkam ki ioh ruh ia ki jingkhot ba khlem pud, ki STD bad ki jingkhot ba wan.
U Levon Aronian na Armenia bad u Wesley So na America ruh ki la ïasam ïa ka poiñ ha kawei pat ka jingïalehkai jong ka sngi .
Mynta ki don palat 6300 tylli ki PMJAK kiba treikam ha kylleng ka ri kiba kynthup ia ki 726 tylli ki district .
Wat pyrshang ban long uba janai phi long kiba phylla kumba phi long .
Ki briew kiba iashim bynta shisha ha ka jingpyrshang jong u Milgram .
Kumno ban phah ia ka claim lyngba ka email .
La pynjari ia ka jingkhanglad ha ka leit ka wan da kiba bun ki ri bad la pynsangeh ruh ia ki liengsuin ban leit bad wan na ki nongbah ha China .
Katba ia ki jinglong jong u Jogi , u heh Sterlite u kyntait ia ki kum ki jingpynbor jong ka sain pyrthei bad u kyrmen ia ka jingiatreilang jong u myntri rangbah ban pynkylla ia ka kompeni .
Ki Jiw hyndai ki ju pyrkhat ha ka rukom jong ki taiew jong ki snem .
Kumjuh ruh ka liengsuiñ jong ka Air India ka la wanrah biang sha Delhi ïa ki 119 ngut ki nong India bad phra ngut ki bar jylla kiba don ha ka jhad jngohkai pyrthei ba la pynkyrpang kaba la sangeh ha Yokohama ha Japan .
Hynrei ym don jaka ban leit .
Lada kylli ia uno uno u nongialehkai kriket ba tbit bha naduh mynshuwa , wat ia ki nongialehkai kriket ba mynta ruh kin ong ba ka kriket Test ka dei ka rukom ialehkai kaba eh tam ha kane ka jingialehkai .
Ha ka bynta kaba ar jong kane ka phlim , u Dwayne Johnson u dei u hero ba hakhmat eh ryngkat bad ka Karen Gillan , u Jack Black , u Kevin Hart bad u Nick Jonas ha ki bynta ba hakhmat eh .
Pynsangeh ka China ia ka jingshalan doh na Canada namar ki sertiphiket thok
Ka jinglum lang ia ki jingthoh jong ki nongthoh kiba dei na ki pateng bapher bapher , ki seng sain pyrthei bad ki jingpynbor ka long kaba dei ban iaroh .
To ngin ia peit ia ka web kaba iadei paralok kaba ngi la iohi katto katne por mynshuwa , bad to ngin ia pynleit jingmut tang ha kawei ka lynti hapdeng ka US bad ka Mexico .
Ka tafsir ba pura jong ka Quran kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi ha ka por jong ki sahab .
Ia ka thliew bnai Jenner la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ka don ha Baro Bari .
Lane 1 plus ia lade shisien .
Ka kynthei ka la mynsaw na ka kuli ha ka kjat jong ka .
Ka mishon kan sakhi ia ka ISRO ban buh ia ki jingkit ha ki lai tylli ki orbit bad ban pynlong ia ki jingpyrshang ha suinbneng ha ka sien kaba nyngkong .
Wat la u Arthur D . Hadien khyndiat ka la kylla long ka jaka ai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid ba kyllum , ha kaba sdang ka la tbit bha ha ka jingwad bniah ba iadei bad ka jingstad .
Karachi : Khlad 6 ngut ki briew hadien ba ki la shah ktah ha ka lyer bih ha Pakistan
Kumta ki nongsiew khajna ki la shah pynbor ban pynkylla ia ki sanaut jong ki da ka sicca da kaba siew ia ka batta .
Hato ka Preity Zinta Ka Leh Cameo Ha Dabangg 3 ?
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u la paw ha ki kotkhubor namar baroh ki daw kiba bakla ha kine ki khyndiat sngi .
La pynbaptis ia u ha ka snem 1965 bad u shong ha ka thain Irkutsk .
Namar kane ka jingkhapngiah , ka jingtuh ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul rit jong ka sorkar , Shiur ha Mirzapur .
Kynmaw , kano kano ka jingainguh kaba ngi leh ban bat ïa ka jinglong ba janai jong ngi ha U Jehobah ka long kaba kordor .
Ka tnad pla tyngka Ka dor jong ka jingkylla jong ka jingkylla jong kawei pa kawei ka pisa bar ri ba la pynbna .
U la pyntip shuh shuh ba 35 lak tylli ki iing kiba la shna ha ki jaka sor hapoh kane ka mission la dep ban shimti bad sa 65 lak tylli ki iing ki dang shna .
U la ong ba thik kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingpyrta jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka jingkylla 7 . 2 ka kyrshan ia ka phone .
Khang ka Madras HC ia ka jingdie dawai online
Bad da kaba ong ba u Mohammed um don bording ha ka por ba u thaw ia ka niam Islam .
U Kpa bad ka Kmie ki la shim kabu pura ia ki lad ki lynti baroh ban iasyllok bad iasyllok .
U Nongthaw jong ngi u la thaw ia u Adam bad nangta u la thaw ia ka Im ban long ka paralok jong u .
U la mynsaw jur ha ka thma Sedan .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 30 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Lehse ym lah ban don ka pop kaba kham khraw ban ia kane na ka bynta jong phi .
U la ong ba la pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta ban pynbun ia ka jingpynmih .
Ia kata ka dur la pynianujor bad ka dur Mona lisa jong u Leonard Da Vincis.
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap namar ba ki la jngi na kawei ka iing ha ka por ba ki pulit ki la pynlong ia ki nongleh kam sniew .
U Hari Krishna Singh u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India , u MLA barim , u Lamphang ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka jylla Madhya Pradesh , u nongïaleh laitluid jong ka ri India na ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei kane kam dei ka jingdonkam bad kan ym ktah ia ka jingstet jong ngi ban bishar ia ka aplikeshon jong phi .
Kine kiei kiei baroh ki dei ban sangeh noh .
Ka jingheh ka long naduh 2 . 5 haduh 30 cm .
Ka jingeh ia u Akhilesh Yadav , ka CBI ka lah ban kylli jingkylli ia u .
Ha kane ka jingialang kaba lai sngi la wan ban iashim bynta da ki 110 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki 24 tylli ki ri , kumjuh ruh ki doktor bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ba pawnam na India .
Ka Aavin ka la pynmih shibun ki mar dud thymmai ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Ka jingpyndonkam U Jisu ia ka kyntien kane ka pateng ka thew beit ia kaei ?
Baroh ki seat ha Maharashtra : 288 ngut .
Ka lain iada kaba nyngkong jong ka Moscow ka la shah pynpra .
Baroh ki jingleh bymman ki donkam ban iakren . teng teng phi lah ban shu ong ia la ka jong ka ktien ha la ka dohnud , halor ka jingthiah jong phi , bad ban sngap jar .
" " " Ka la long arphew hajar ngut ki briew hangta ."
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan pynlut ia ka pla tyngka T. 5500 klur hynrei kan kyntiew shibun ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar ba shalan shabar ri jong ka ri India ha ki iew bar ri .
U la ong ba um don jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Ka sniehdoh ka iasoh bad ar tylli ki thied snam kiba heh : ka hepatic artery bad ka portal vein .
Nga pyrshang ban thoh man la ka sngi .
Ia ki kot jong u la pynmih ha kiba bun ki kot khubor kiba pawnam .
Ha ka dorbar thawain , ka Sena bad . . .
U Saul u la shim ia ki ktien U Jisu ha la ka dohnud , u la pynkylla ia ka lynti jong u bad u la long u apostol Khristan uba ieit eh u Paul .
Ka la long kawei na ki jingshah ker kut kaba jrong tam ha ka histori kaba la neh haduh wat hadien ba la kut ka thma .
Bun ki karkhana heh jong ki paidbah bad ki riew shimet ki seng ha ka jylla .
Ki nongkwah kam ki lah ban shem ia ka kam kaba thymmai .
Ia ka jingleit jingwan lah ban peit live na kiba bun ki jaka die online lane ban peit bniah ha ka jaka ryngkat bad ki tiar bad ki jinglong kiba biang .
Ka jingjrong jong ka surok jong ka nongbah ka la sahkut haduh kumba 2,000km eiei .
Hato phi iohi ba kata ka jinglong ka dang iai bteng ?
Lada donkam ngan leit sha Delhi lashai , ngin sa shim ia ka rai hadien , u la bynrap .
Ka BJP ka tieng ia ka jingshah pynphai kylla jong ki MLA
Ka Ram Sethu ka dei ka jaka kaba don ki mawshun hapdeng ka Dhanushkodi hajan ka Rameshwaram ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka Mannar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Ka jaka hikai shad online jong ka Madhuri kan ai ar tylli ki jinghikai shad ba pawnam man la ka taiew khlem jingsiew .
" " " Kane ka phlim ‘ Angrezi Medium ’ ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .”
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka Samvidhan kaba ïadei bad ka riti synshar ka ri India .
Dawa u nongthaw ain jong ka Pakistan ban leh eiei pyrshah ia u Hafiz Saeed
Ka jingpynmih ia ki jingthung ba ioh pisa kum u kew bad u kew ruh la khmih lynti ba kan long kaba bha , u la ong .
Ai jingmut ka Madras HC ban leh beijot ia ki khynnah
Ka komiti ka hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 30 tarik u Iaiong , la hukum ka iingbishar .
Hato ka dei ka jingthmu pyrshah ia phi ?
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Oxford bad ka la ioh ia ka MBA na ka skulbah Harvard .
U nongrwai rap u Badshah u la thmu ban pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha kawei ka phlim , ha kaba la ak ruh ia ka Sonakshi Sinha , u Varun Sharma bad ka Annu Kapoor .
La phah ia ki bor pynbor jong ka RAF bad ki Pulit .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia baroh ki ain na ka bynta ki kynthei kiba la don lypa ha ka kot ain .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam kynmaw burom ba la ai iii .
New Delhi : Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki jingpynkylla ia ka rep ka riang jong ki sorkar pdeng ha kine ki 15 sngi .
Ki iohi ia kane kum ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka seng wat shwa ban sdang ka jingialap elekshon .
Kumta kiei ki jingpyrkhat jong phi halor kane ka mat ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 25 tarik u Naitung .
Bad kata ka long kaba ka iew ka hat ka sngewtynnad .
Kaei kaba la pynlah ia une u kpa uba ieit ban don ka jingshaniah bym lah pynpra ha U Jehobah haduh ba u la kloi mardor ban kohnguh ?
U nongbishar Taylor u thung ia u Atticus ban iada ia u Tom Robinson u briew uba rong saw uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla rong lieh kaba kyrteng ka Mayella Ewell .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Kumno ngi tip ba U Blei U sumar ia ngi ?
Nga la pyrkhat ba phi dei ban pule ia ka :
Ha kane ka jaka , ki UAC ki lah ban pynlong ia ki jingwad bniah ha ki katto katne ki bynta jong ka saian , kynthup ia ka jingpynmih ia ki tiar ialeh kiba tbit , ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba im , ka jingwad bniah ia ka suinbneng bad ka jingpynpoi ia ki mar sha jngai .
Ka jylla Maharashtra pdeng ka lah ban don ka jinghap slap kaba rit.
U dang shim jinghikai na ka bynta ka kam ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Katno ka long kaba khia ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid !
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u heh ka BJP ka jylla bad u MP na Chandauli u Dr Mahendra Nath Pandey .
Ki don sa phra tylli ki kot .
AMBALA : Ka Reena Singla ka kmie jong kawei ka khynnah skul jong ka Army Public School kaba don ha Ambala Cantonment ka la kyntu ia u DCP jong ka Ambala ban kem noh ia u principal bad arngut kiwei pat ki nonghikai katei ka skul .
Ka jingkhein kaba bun ka long 115 .
U la leh ia kata na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ha ka jaka jong ka doh la pyndonkam ruh da ka umsoh ba la pynkhreh .
Ka sorkar u Modi ka la kam ia ka jingshah pynjah burom bad jingshah rem jong u da kaba weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir bad u la bret ia ka wait ha ka kjat jong u .
Ha kano kano ka jingjia , u Saul u sngew ba ka jingslem jong u Samuel ka la ai ia u ia ka hok ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti bad ban iehnoh ia ki jingbthah kiba shai kiba la ai ha u .
Hato kane kam dei ka mat kaba kongsan ban tohkit ?
Mynta , 4 um dei u prime , namar ia kane lah ban phiah da u 1 , 2 bad 4 . Ngi lah ban iaid shakhmat .
La pynkut ia ka Punjab Fish Mela kaba nyngkong eh ha PAU
" " " Ka sngi kaba sngewsih ia ka ri India " .
Ka Jingpule jong ka Argentina halor ka jingshah lehbeiñ Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Lber 1994 , kawei ka jylla jong ka Argentina kaba kyrteng ka Crdoba ka la pynpaw ba ki don 254 ngut ki jingshah lehbeiñ .
Mynta ki la tip ba kiei kiei baroh kiba me la ai ha nga ki long na me .
Ka pynlong ia ki ban sngew kum ki khun bashisha jong ki kpa tymmen jong ki .
Pule ruh : Khang ka India ïa ka Samsung Galaxy Note 7 ha ki liengsuiñ
La kem lai ngut ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun runar ha kane ka jingkhynra .
Ka dor jong ka jingtei hapoh kan shong shibun eh ha ka jingbha jong ki tiar kiba phi jied bad ki jingpynwandur kiba phi jied .
Ki nongpynmih : Venkat Talari , Ramu Talluri .
Ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Ka jingtieng jong u ka nang jah noh katba ka kynhun ka pdiang ia u kum u para stad saian hadien ba u la ai ia ki ia ka jingbatai kaba hok kumno u pyniadei ia ka jingngeit jong u bad ka saian .
Katba ka dur ba la teh kti ka dang mih na ka kali , uwei napdeng u paidbah uba la ialum hangta u la pyrta , Hangta u don , Pradeep !
Ym dei ban don ki jingai wai ha ki set ba la tei ha ka nongbah Film , kiba sahkut khlem pyndonkam namar ka jingkhang dam .
Ka imlang sahlang jong ki nongri dohkha kan don bynta ha ka rukom pyniaid ia ki dohkha ha duriaw , ka jingpeit bad jingpeitngor bad ka jingshngain ha duriaw , ka jingpynbeit ia ka jingheh jong ki mesh , ka jingkhanglad ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la khang bad kiwei kiwei .
Ki jingpyrkhat bakhraw ki kren tang ia ka jabieng kaba pyrkhat hynrei ki kam kiba khraw ki kren ia u khun bynriew baroh .
Ym shah ban treikam khlem ka jingpynbeit ia ka server
Ka EU ka ïakren halor ka jingpynshitom beiñ jong ka China ïa ka Tibet
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot kaba la rim ka phiah ia ki ioh ka kot ha ki lai bynta kiba heh : ka rep ka riang , ka karkhana bad ka jingshakri .
Ka jingpher bapher bapher jong ki jingbam ba bang
U Mohammad Toaha u la mynsaw jur ha ka por ba u pyrshang ban knieh ia ka suloi na uwei u pulit bad u la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka nongbah Florence ha kata ka por ka long ka pdeng kaba khraw tam jong ka Italy ha ka liang ka art bad ka jingpule .
Baroh ar kine ki jingai ki long kiba lah ban thied online .
U Bah Adityanath u la ong ba ki kyndon khang dam kin dang ïai bteng ha ki jaka ba la khanglad ïa ka jingpang Corona .
Ka thma ka la ktah jur ia ka jingim jong ki nong Pakistan kiba rit paid .
Ki briew mynta ki iohi ia nga katba nga long bad ki sngewnguh ia nga , kumba ki sngewnguh ia ki hynmen jong nga .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka tnad treikam jong ka India ka dang ïakynduh beit bad ka sorkar China .
Ha ka jingshisha , ym don mrad imlang sahlang uba ju shah ialam ha ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh kawei ha kaba u don .
Balei ba u Paul u la pynkhreh ban iada ia ka jingngeit jong u ha ka jingmihpat ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bokajan ka don 19 936 ngut ki nongshong shnong.
Haduh kata ka por ngin sa ailad ia u ban shongthait .
Pule ruh : Ka tnga jong u Shatrughan Sinhas ka Poonam ka la pyniasoh ialade sha u SP
Ka kam shna kali ha India ka iaid lyngba ka jingkylla ha kane ka por .
Da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ki jaitbynriew Hindu jong ngi ba kin ioh ia ka Holi kaba suk bad kaba suk bha , ka tamasa jong ki rong , u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Akkineni Nagarjuna ha ki bynta ba kongsan .
" Ki jingmynsaw kim da jur than bad ki doktor ki ong ba kan sa koit noh hadien katto katne por " " ka la ong .
" " " Nga kwah ban panmap na ki paidbah kiba la leit peit ia ka phlim jong nga da kaba khmih lynti shibun ."
Wat la u la duh noh ia kawei ka khmat hynrei um shym la mon ban iehnoh ia ka jingangnud jong u kaba la sah ha ka jingim jong u .
Ki pulit ki la ujor ruh da ka FIR pyrshah ia u .
Ki trai jaka ki la dawa Rs .
Kaei kaba pynlong ia ka peel ?
>> Kumta ka khubor ka long ba ki kynthei ki donkam ia ka jingiada jong u shynrang , lane ka jingiada kaba ki kynthei ki donkam ban pahara bad iada .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kitei ki arngut bad ki la rah ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Phi baroh phi lah ban shush ?
Ka jingbatai ia ka jingleh be-ijot bad jingpynshitom bein
" " " Baroh ki lad jingiada la shim , " " " " U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Omar Hameed Khan u la ong .
U la ban jur ba ka dei ka kamram ba kyntang jong ki nongmihkhmat paidbah ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ki jaka treikam kum ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka India ka don ha ka jingma kaba arsien .
U Ranveer Singh u dei uba la niew kum uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin shipor ïa u Goswami ha ka 11 tarik u Nailur , da kaba ong ba kan long ka jingpynjah burom ïa ka hok lada pynduna ïa ka jinglaitluid shimet .
La antad ba kan don shuh shuh ka jinghap slap ha Himachal
U Sanjay un shna ia ki pla kot ha phatok
Kumta haba ki nonghikai ki lap ia ki khynnah ba ki kren , ka jingsngew ba nyngkong eh jong ki ka long ban khanglad ia ki ban leh kumta .
Ngam shym la buh ia une u shabi ha kane ka jingkhang . . . . . . Haduh ba ngan da sngewskhem ba ym don riew paidbah ha kane ka dong .
Ha ka sien kaba nyngkong yn bthah ia baroh ki kyrtong ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki ha ka social media ha ka por ba ki dang thep ia ki kot ki sla jong ki .
Ki nongrim jong ka niam Islam ki thmu ban seng ia ka imlang sahlang kaba hok ha kaba baroh kin leh da ka jingkitkhlieh bad kaba hok .
Ka Afghanistan bad ka Pakistan ki don hapdeng ka jingiakajia halor ka jaka ha kaba ka Pakistan ka la pyrshang ban shna ia ka khyrdop ha kaba ki heh jong ka Afghanistan ki ong ba ka dei ka jaka jong ka Afghanistan .
Ha kine ki snem , kumba 12,000 ngut ki samla pule na Palestine ki la pyndep ia ki jingpule na ki skulbah jong ka ri India , kiba bun na ki ki dei kiba la ioh ia ka scholarship ba la tyrwa da ka sorkar India .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng Ka Jingwanphai U Nongtuh jong ka Baghdad , la pynsangeh noh ia ka jingring jong ka namar ki daw ki bym lah ban pynpaw .
Ngin sa tar lieng bad ngin sa leit noh .
Lada jia ei ei ia nga lashai , ka kmie jong nga kan kitkhlieh ia kata .
New Delhi , Nov 07 : Ka BJP kam iehnoh ei ei namar ba ka don ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra .
Kine ki la mih nyngkong na ki iew marbam ha ka spah snem kaba 19 , hynrei ha kine ki sanphew snem ba la leit noh ka iew pyrthei kaba heh ka la mih ha ki mar ban iada na ka jingma jong ka iew pisa tyngka .
Hynrei ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka por ban buh lypa na ka bynta ban buh tiket rel la pynkiew na ka 60 sngi kaba la don lypa sha ka 120 sngi naduh ka 1 tarik u Risaw 2015
Shuwa ka thma ka MI5 ka pyntreikam kham bun ia ki pulit barim jong ka ri India , namar dei ha India ba ka hima phareng ka iakynduh ia ki jingma ha ka liang ka jingshngain .
Ka kham suk shibun ban pynlong tymmen ia ka ut ban ia ka kulai da kaba peit ia ki bniat jong ka .
Halor ka jingkylli la u Gehlot hi u la pan ia ka dorbar thawain ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ki sorkar jong u , u Dhariwal u la ong , Ka jingiakynduh jong u CM ia u Lat kam mut ba ka dei na ka bynta ka dorbar thawain .
Bad hato ka don ka jingim ha kiwei pat ki pyrthei ?
Hynrei dang shen ki briew ki nang bun kiba ithuh ia ka .
" " " La ong ia nga ha parliament da ka BJP ba nga dei ban panmap na ka bynta ka jingkren jong nga ."
U Myntri ka tnat treikam jong ka sorkar jylla bad ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u V Narayanasamy u dei uba la shah khot kyrpang sha kane ka kynhun .
Ngi khmih lynti ban pyndep ia ki jingdonkam ha u bnai December , u la ong .
Ka don ka mat jong ka jingiakren .
Ka Karthikeya , ka Priyanka Arul Mohan , ka Saranya , ka Aneesh Kuruvilla , ka Priyadarshi , ka Raghubabu , ka Venella Kishore bad ka Sathya kin don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka NSE , ka Nifty ruh ka la khang haduh 11 628 point ha ka sngi .
la pyntrei ha ka rukom iateh kular .
Kham bunsien u ju jngai na la ka iing ka sem .
Ka Congress pat ka don ha ka jinghiar .
U nongaiktien u la ong ba la ai jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki heh tnad , ki komishon jong ki tnad bad ki deputy komishion ha ka jylla .
U Depp u la ioh ia ka khusnam jong ka Screen Actor ' s Guild na ka bynta ka jinglehkai jong u , bad u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Golden Globe bad ka Academy Award kum u aktor ba bha tam , kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u .
U la tei pat ia ka tnat shipai bad u la buh ia ki nongshun jong ngi ha ka jingpyntip .
10 percent ka jingpynhiar dor mardor ia ka SBI Debit card .
15 lak tyngka bad ka khusnam shad Ka Kal kaba itynnad bha , u nongshad u Bishal Sharma u la shah pynkup burom kum u nongjop ha ka shad ba pawnam kaba la tip kum ka Super Dance Chapter 2 .
Ngi hap ban pyrkhat bha ia ka .
4 ngut ki nongshnong Jharkhand iap ha ka jingshah siat ki pulit
La buh kyrpang ia ka ha ka kyndon hynrei la shim na ka nongrim jong ka hok bad ka jinglong mar ryngkat kaba don ha ka kyndon kaba phra jong ka bynta 4 .
Kumta ka jingpynwan dur ia ki jingkyrmen ban roi kiba kham bha shakhmat .
Nangta Ngi la pynlong ia ki ban iohthiah lyngngai haduh bun snem hapoh ka krem ​​.
Ka hap ban thiah sawdong .
Hadien ba la dep ban iashim bynta ha katei ka prokram ha Mumbai , ka Shukla kan leit sha New Delhi .
ngi donkam ban leh ia kane ka jingeh .
Ka la long ka jingshah thombor ha ka Riti Synshar jong ngi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Baroh ki briew ki shah pdiang khlem da pyrkhat ia ka niam ne ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Lee Kuan Yew bad u Myntri Rangbahduh u Modi baroh arngut ki la buh ia ka kum ka jingthmu ban pynlong ia ka ri kaba khuid bad kaba jyrngam .
U la jan rung sha ka kynhun ialehkai jong ka ri Bilat .
Ia kine ki Vespa SXL scooter la pyndait da ka disc brake kaba 200mm na khmat bad kaba 140mm na shadien .
Balei ba katto katne ki lad pathai khubor ki pynkynmaw . . ?
Katba ka PowerGrid, ka Bajaj Auto, ka HUL, ka Coal India, ka Asian Paints, ka HDFC Bank bad ka HCL Tech ki ia khaii ha ka dor kaba jyrngam.
Ka la pule ruh ia ka ktien Phareng ha ka skulbah jong ka British Institute ha Barcelona ha kaba ka la ioh ia ka Certificate of Proficiency ha ka ktien Phareng na ka University of Cambridge .
La lap ia ka met jong ka Narayani Devis ha kawei ka kamra kaba jngai na kiwei pat ki dkhot jong ka iing.
To khie leit noh ma phi bad pynlong synran ia ki jaitbynriew baroh da kaba pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ;
Hynrei katba ka nang san ka la iohi ia ka jingdonkam ban pule bniah ia ka .
Ka Justice Najmi Waziri ka la kyntait ia katei ka jingpynlait ia u Prasad da kaba ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba shyrkhei bha .
Ka mrad ba la pyndap ha ka ben ha rud duriaw bad ka jingtei shadien .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia u ban iaid shakhmat .
Balei U Blei un khot ia ki satia lada u la dep rai ba kin ym shah jied ? Pyrkhat ruh ia ki ktien jong u apostol Paul sha ki para bangeit jong u .
Ka la long kaba suk ia nga ban leh ia kane ka kam .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka jinglong thylli .
Haduh mynta ym pat don jubab na ki pulit kumta balei la pynkynriah ia u Dubey sha kawei pat ka kali .
Ki mih na Asia Pdeng .
71 tylli ki seat kiba don ha ki 16 tylli ki district kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong ha ka 28 tarik u Lber .
PYNBNA SHUH : U Prashant Kishor u nud ban pyntreikam ïa ka CAA bad ka NRC ïa u Amit Shah
Hynrei nga lah ban shem ia ka RCB ha trai jong ka miej kham bunsien .
Nga sait ia ka kham bha ban ia phi .
Kumta , ka don 78 percent kaba sah .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , kam dei ba ngam shym la ïalehkai bha ne ïoh point .”
Ha ka jaka ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar ban jied ia u myntri rangbahduh , u syiem u ju thung ia u kyrtong ba la jied lada u sngewhun ba ki don ia ka jingkyrshan kaba bun .
Ka Winchester ka pawnam bha na ka bynta ka Hall Bah jong ka iing syiem jong ka , kaba la tei ha ka spah snem kaba 12 .
Hadien ba u la wan phai na skul u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia ka jingjia .
Ka APEDA ka la pynsuk ha kaba shna ia ka plan treikam jong ka jylla shabar ri , kaba dang pyndep mynta .
Ha ka sngi kaba lai , u slap uba rit haduh uba jem ne u lyoh u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha ki katto katne ki District jong ka Jylla .
Kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingthaw sorkar hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ki elekshon ha ka 24 tarik u Lber .
artylli ki liengsuin kiba heh ki don ha ka lynti iaid
Haba wan sha ka thup model jong ki kali thymmai kiba la wad bha ha Google , ka Hyundai Eon ka ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Shloka Mehta ka dei ka khun jong u Russell Mehta uba dei u khlieh jong ka Rosy Blue Diamonds kawei na ki kompeni shna mawshun ba pawnam ha kane ka ri .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por la pynsangeh ha India naduh ka 25 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ka Rotavac 5D , kan nym don bynta ha ka skhim ai dawai jong ka ri India .
To long kiba husiar haba shim dur .
U Charpentier u la kyntait ia ka jingkhot jong ngi namar ki jingkular ba la buh lypa .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la ai da u Rahul Dev Burman katba u Anand Bakshi u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Rahman u la ong ba ka jingpynrung ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kan ktah kloi ne slem ia ki paidbah jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi khamtam .
Ia ka iing pdeng jong ka CITU ha New Delhi la ai kyrteng ia u BTR Bhavan .
Ki rung wat ha ki iing .
Nga sngew tynnad shibun ia kaei kaba nga la iohi , la ong u Moon hadien ba u la leit jngoh ia ka Peeragarhi Mohalla Clinic bad kawei ka jaka sumar ha ka thain Paschim Vihar .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka jingbam ka long kaba donkam .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki riew pawkhmat ruh kin poi sha ka jingkhawai shongkurim jong u Varun bad ka Natasha ba kynthup ïa u Karan Johar , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad kiwei kiwei .
U Sid Sriram u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka ri India ba shathie .
Kine harum ki long ki jingshisha .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka XUV500 jong ka pateng thymmai ha u bnai Risaw 2018 .
Na ki mrad kiba khuid bad na ki mrad ki bym khuid bad na ki sim bad na kiei kiei baroh kiba par ha ka khyndew .
" " " U Monirul Islam na ka thain Kanchannagar jong ka sor Jhenaidah , u samla uba la jop hadien ka jingtrei shitom jong u ha ka jingialeh jingim . " " " "
Ka tulop jong nga ka long 56 hajar tyngka .
Hynrei u la lah ban ïalehkai tang 94 tylli ki ODI naduh katei ka snem .
Ia kane ka khlaw ba la khleh lang ruh la iada bad la ailad ia ka ban san hi dalade .
IPL 2017 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la die bad ki bym pat die
" Haduh kane ka por , ia u pud u sam ha ka bynta jong ka Aksai Chin , kaba la pynshong nongrim ha u lain Johnson , la batai kum " " bym don pud . " " " .
Hiar thma ki riew kieng atiar ha ka steshon tv jong ka sorkar Afghanistan
Bun ki kompeni ki dang pynkhreh .
U la batai ia ka GST kum ka jingkylla ha ka ioh ka kot , kaba ym pat ju jia ha ka histori .
" " " Nga hap ban long uba thikna khyndiat ha ka sain pyrthei da kaba ong ba ka long kaba bha lada ngi duh USD 20 billion bad kawei ka ri namar ngi kwah ban long kiba bhabriew ."
bun bha ki langbrot ha lyngkha hajan katto katne ki iing
Katkum ka NASA , ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka la kiew da 0 . 8 ka jingshit naduh ka snem 1880 .
uwei u nongtrei bank u thoh shaphang ka kam bank bad shaphang ka bank jong u bad uwei u samla pule degree u thoh ia ka jingmut jong ki katto katne ki kyntien ha ki sobjek jong u .
Ka View From Fez ka la ïakren bad u Vago Damitio , u briew uba don shadien jong ka MoroccoBlogs . com bad ki BOM .
Ba ngan pynpaw ia ka jingiaroh jong me baroh ha ki khyrdop jong ka khun Seion : ngan sngewkmen ha ka jingpynim jong me .
U MP u Somen Mitra un iehnoh ia ka TMC , pyniasoh biang sha ka Congress .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha kine ki kam pyniap briew .
Ka dei ka kamram jong ngi ban shakri ia phi .
Namar ka jingbun ki satellite kiba donkam na ka bynta kane ka prokram , u PM jong ka NPO u la aiti ia ka jingshna ia ki satellite sha ka PO Polyot ha Omsk kaba don ia ka jinglah ban pynmih kaba kham bha .
Ha ka u briew uba hok u mareh bad la ai jingiada ia u . Prob .
Ka don shisha ia ka jinglah .
Ka komishon ka la ai jingmut ba ka Germany ka la pynbor ia ka Portugal ban aiti noh ia ka triangle ha u snem 1894 .
Khlad noh ka nongthoh kot ba la ioh khusnam Jnanpith ka Indira Raisom Goswami
Arngut ki nongtrei jong ka Municipal Corporation ki la mynsaw ha ka por ba ki iaid kali .
Baroh arngut ki la thok ia ka jylla .
Ki skul shimet , ki bor pyniaid edu ki khang ia ki rmiang skul halor ki jinghikai online .
Lebanon : Ka Jylla jong ka Jingeh . . Lane em
U Bhanu Athiya u dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar ha u snem 1983 .
Hynriew ngut ki shipai CRPF ruh ki la mynsaw jur .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Nagpur .
" La ai kyrteng ia ka " " ka Mahadei Sohjew " " lane " " " Ka Raina da Pimenta " " da ki nong Portugal . "
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit bad lada jia ba lada lap ia ka jingbym shimkhia yn register case pyrshah ia u briew uba donkti .
Ia kane ka prokram yn pyntreikam ha baroh 13 tylli ki ward ba marjan duriaw .
U la pynpaw ïa kane haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha Mumbai .
U doktor ba sumar paidbah u AKM u Mostafizur Rahman u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka jingpang polio ne ka jingpang khlam kaba pyntlot ia ki khynnah , ka la ai ka jingkyrmen ia ka jingjop kaba kum kata .
Bun ki la sngewsih ba ka jingialehkai kam shym la kham jan bad kham sngewtynnad :
Sngewbha ban iai pynduh jingkyrmen ia phi .
Kum ki briew ngi don ruh ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba long ka jingpynshisha ia ka jinghikai bad ki nonghikai .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka kmie jong ka Priyanka Chopra ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ki khubor ba une u aktor u pun khun kiba la saphriang naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingngeit ba ka jingshah lehbein bad ka jingduk ka pynksan ia ka jingtuh ka long kaba pawnam bha .
La ai burom shibun ia ka bynta jong u kum u nongpyniaid ba kyrpang ha ka Satyam Board ha u snem 2009 , ban pynim biang ia ka kompeni bad ban pynioh biang ia ka jingshaniah ha ka kam IT jong ka ri India .
Ngam ju sangeh , ngan ym aiti satia , ngan ym rem satia .
Ha ka jinglong jong ki , ki thmu ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah pynduh ia ka jingsumar namar ka jingbym don pisa ne kiwei kiwei ki lad jingiarap kiba kum kita .
U Nanni u la ïalehkai 11 tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung , kham bunsien u la wan kum u nongïalehkai ba bujli .
U Kagiso Rabada u don ryngkat bad ka bol thymmai .
Hynrei ka Sindhuri ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
bun ki thuk thuk kiba ieng ha ka surok sor hajan ka kynroh
Hadien ba ka la khriat , khleh ia u sohjew bad weng noh ia ka sniehdoh .
U nongthoh khubor na Uganda u paralok ba 27 u thoh :
Nangta ka thong 15 ka iadei bad ka jingim ha ka khyndew .
Pule : Ka China ka la ai dak ia ka jingkylla : Ka UNSC ka pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama , jer kyrteng ia u Jaish .
Ngim ngeit ha kaba kynnoh khlem nongrim.
Ynda phi la poi ha ka kyrdan kaba suk , phi lah ban shim ia ka da kaba suk bad sngewbha ia ka jingim .
Kane ka jingsngew trai ka dei kaba pynroi shuh shuh ia ka daw jong ka jingtei ia ki tnat treikam .
Ngan sa ioh ia kane ha ka jury bah haduh ka sngi Nyngkong .
Ki briew mynta ki iohi ia ka jingjia jong u Sushant bad ka Disha ba ki iadei iwei ia iwei pat .
U lah ban pule ne thoh .
U Vice President u la ong ba da ka jingmih jong ki longiing longsem kiba don ha ki nuclear , ki tymmen ki la nang shah iehnoh bein bad ka burom jong ki ruh ka la shah ktah jur .
Hynrei ym don ei ei ban pynduh jingkyrmen .
Lada phi pyrkhat ba uba sha kadiang u dei u Jazz bad uba sha kamon u dei u Swing , to ia tyngkhuh kti .
Hadien ka thma , ki briew ha Athmuqam ki la lap ba ki shipai India ki la nang jan bad ki la buh ia ki jaka sah ba neh ha ki jaka ba jrong pyrshah ia ka shnong jong ki .
" Nga duwai ha u blei ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ," u la thoh ha ka twitter jong u .
Na kitei kiba shah ktah ki don 6 ngut na Kasaragod , Kollam bad uwei uwei na Alappuzha , Ernakulam , Palakkad bad Kannur , ong u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja .
Ki briew ki bam aiu ha Ijipt ?
Nga tip kumno ka jingim ha ka shnong ka long .
Ka Centre ka la ong ba ka don ka jingdonkam .
Kaba kham pawnam ka long ba kan wanrah lang ia u Bachchan bad u Khurrana ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka iew jong ka US ka dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh ha ka dor .
U la jop ia ka shuki ha ki arsien ba bud ryntih .
Pynbeit ia u button ba thymmai ban shna ia ka note .
Kiar na ki jingkren bein . Haba phi don marwei , phi lah ban pyrkhat , ngam ju shah khot shano shano ruh ne Ki briew ki ju kiar na nga .
Ka jingkyrpad ia ki samla
Nangta nga la sdang ban pyrkhat biang shaphang ka jingrwai .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyntreikam ïa kane ka prokram ha ki 12 tylli ki nongbah kiba kynthup ïa ka Mumbai , Pune , Nagpur , Bengaluru , Hyderabad , Ahmedabad , Chennai , Kolkata , Surat , Jaipur , Lucknow bad Kanpur .
Nga la ïakren bad u Gopal Dev lyngba ka mobile phone ryngkat ka jingïarap jong u Kayes .
Ki nongiakhih ki la dawa ia ka kam sorkar bad ka bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem , nalor ka jingpyllait khlem kyndon ia ki nongrep kiba la shah kem .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ka jinglong ba janai jong u Job ka long ka jinglong kaba khot ia ka jinglong ba iaineh khlem jingpyndem ha U Blei bad ka jingbud ryntih ia ka hok .
Katno ka long kaba bieit ban shah pynthut ne shah thrang ban peit biang ia kaei kaba ngi la iehnoh ha ka pyrthei ! U JACOB U DON 12 NGUT KI KHUN .
U majistor jong ka District bad kiwei kiwei ki heh ophisar kynthup ïa u nongpeitkai u Chitrakoot ki la leit sha katei ka jaka .
U sngew thikna ba ka pyrthei ka long kaba pyllun .
Baroh ki kyrteng kiba la ioh ki long 455 tylli .
Ka jingdonkam ban hikai ia ki briew ha ka synshar paidbah .
Donbok ba ki nongtrei ki la lait im khlem mynsaw .
U la buh ia ka Anandamoyi ha jngai , kumba ka long kaba la shah beh , bad um ju iohi ia u Mohim uba ju bunkam ha la ka jong ka kam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongtrei uba burom ia u .
U Gbagbo u la kyrshan ïa ka thma jong ki pyrshah ïa u Taylor hadien ba ka Liberia ka la kyrshan ïa ki kynhun lehnoh kiba pyrshah ïa ka sorkar ha ka thaiñ sepngi jong ka Ivory Coast .
Kumta , ngi la shim jingiarap na ki pulit bad ki bor synshar shnong .
Ka kynhun ka la leit sha kawei pat ka iing .
Ka RBI ka ai jingmut ia ka jingkiew dor
Ki nongmihkhmat , ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka bor ding na ki 15 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingialang kaba kynthup ia ki nongpynbiang ia ka teknoloji , ki riew shemphang ha ka leit ka wan , ki nongwad bniah , ki riewstad , ki seng jong ka umphniang ba im bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki bor synshar ki la kem ia u namar ba u la sam ia ka kot The Finished Mystery bad ki la buddien ia ki jingthoh shimet jong u .
Ka jingthoh na ka bynta jong nga ka long ka jingiakren bad ki briew .
Haduh 1 85 058 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta .
37 ngut ki samla pule ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba don bih
U la long u riewshlur uba la aiti ia lade ban pynthikna ba ka India kan long kaba laitluid bad kan im ka jingim kaba don burom .
Ia ki jingsawa jong ka dohnud ba la iohsngew ha ka por ba ka dohnud ka sdang ban sdang ban sdang la khot kum ki jingsawa jong ka dohnud .
Ka Sanya ka la ïoh ïa ka jingieid bad jingïaroh kaba khraw na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka dur haba la pyni nyngkong ïa ka phlim ha ka tamasa phlim Sundance bad ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin , 2019 .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Bhagyashree Milind kum u Anandibai Gopal Joshi bad u Lalit Prabhakar kum u Gopalrao Joshi .
" " " U Jingieit jong Nga " " bad " " " Sumar bha ia kaei kaba phi kwah " " la pynlong ban ioh ynda la thied ia ka dur Premium jong ka album . "
Haba nga dang rit ka kmie jong nga ka ju iathuh ia nga ba ka lah ban iohsngew ia ki sur kiba pyrta ia ka , .
Hynrei kim pat ju iadei baroh mynshuwa .
Hadien kane ka sngi , u lah ruh ban iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Nalor kata la weng noh ia ka kyndon 9 jong ka ain treikam .
U Pedro I u la hiar thma ia ka Portugal ha ka khlieh jong ka kynhun shipai ha u bnai Jylliew 1832 .
Mynta pyrkhat ba ka la dap haduh katta katta da ki khynnah lain halor lain, ka kyrdan halor ka kyrdan, ka duriaw jong ki khmat. Wat kata ruh ka long kaba eh ban mutdur .
Ha katei ka video la iohi ia u Floyd ba u pyrsad mynsiem bad ong ba ngam lah ban ring mynsiem , haduh ba un da duh jingkynmaw .
ha shuwa kane ka 16 ounce ka um .
Ki jingmut radical ki iadei bha bad ki jingmut jong u Marx wat la kim dei tang ha kine .
Shatrughan Sinha , Actor bad MP .
U Gerrard u la ïohi ïa lade kum u nongïalehkai ba shadien khamtam eh , uba wad ban leh ïa ki jingïalehkai ba kongsan ban ïa kaba pynkhih ïa ka kynhun shakhmat .
Ka jingïalehkai kaba sngewskhem jong u Mahmudullah bad u Mushfique , ka jinglong kapten ba stad jong u Mashrafi bad ka jingïalehkai kaba phylla jong u Rubel wat hapdeng ki jingeh , ka la pynshisha ba kane ka jingjop kam dei kaba shu jia ryngkhat .
U Titan u dei u nongjop uba heh tam ha ka kynhun Sensex , da kaba kiew 7 ngut. 97 percent bad bud sa ka ITC , HDFC , Bajaj Finance bad ka Tata Steel .
Ka Yoga ka iarap ia ngi ban pynbha ia ka bor met .
Kane ka jingkwah tip kaba tynrai ka la pynlyngngoh ia ngi ha kaba sdang , hynrei ha ka por ngi la iohi ia ka kum ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat shimet kaba shisha kaba ki briew jong ka thain ki don ha kiwei pat .
Ngi lah ban shu phah khubor bad kyrmen ia kaba bha tam .
Ka Afridi’s saw haba ki pud ba jyrngam ki la ïaid lait ïa ka jingpyrta kaba jur ha ka madan nangta ki kylla thylli biang hadien ka 71 .
Ka tnad elekshon jong ka sorkar pdeng ka la pynbna paidbah ia u ba u long uba biang ha ka 1 tarik u Nailur 2007 .
Palat 75 hajar ngut ki nongphetwir , ha kaba kumba 35 hajar ngut ki dei ki Khristan , na East Pakistan ki la poi sha Assam hapoh shibnai shiteng naduh ba la sdang ka jingpyniap pathar .
Ngam shym la leit palat ia ka shi minit .
Hadien ki la weng noh ia ka jingdawa jong ki .
Ia kiba la shah kem la pyllait noh hadien da ki pulit .
Bad ki arngut ki .
Ki nongkyrshan jong u ha ki social media ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor kane ka khubor .
Lehse ka dei ka kali kaba don ha khmat .
Ki la kular ban don ka rukom treikam kaba khuid ha ka jylla hapoh ka jingialam jong u Manpreet Singh Badal lada jied ia u ban ioh ia ka bor synshar .
Um shym la pynpaw na kano ka seat un iakhun ban shah jied kum u MLA .
Ka kali ka ioh ia ka camera ba shadien kaba don ki jingbthah bad ki sensor kiba iarap ban pynieng da kaba suk ha ka jaka kaba jylliew .
Kaei ka jingstet jong ka network jong ka EVDO ?
U Mandela u la sah ha ka kamra thiah jong ka Wesley House , da kaba ialong paralok bad la u jong u kur u K . D . U Matanzima , kumjuh ruh u Oliver Tambo uba la long u paralok ba jan bad u paralok ba jan ha ki phew snem ban wan .
Katkum ka jingong jong ka BCCI , ia ki bid yn plie ha ka 20 tarik u August .
Ka TDP ka kwah ia u Bharat Ratna na ka bynta u NTR
U nongialam ka BJP u la mad ia ki jingkylli halor ka jingbym shym la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki katto katne ki mat kiba la thang .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng bad ka tnad liengsuin hadien ka jingiakynduh bad u RajanTeli u dkhot barim ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra na ka thain Konkan .
Nalor kata ynda ki bor synshar jong ka Abu Dhabi kin mynjur ia ka por jong u bnai September 2020 na ka bynta ka lynti iaid jong ka Abu Dhabi , ka jingdie tiket Biman na ka bynta u bnai September kan sdang biang .
Kane ka jingïakhih bad ka jingkular ka kynthup ban wanrah ïa ki jingtei karkhana , ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi sha ki kyrdan ba bha tam ha ka pyrthei bad ban pynkylla ïa ka India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
" Halor ka rai jong ki sorkar jong u ban pynkiew ia ka jingbuh kyrpang sha ka 72 percent , u Baghel u la ong : " " Ka jingbun briew kaba heh tam ha ka jylla ka dei jong ki OBC , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ."
Katkum kane , khyndiat na ki jingkhynñiuh jumai jong ka jaka lah ban pyniadei bad ki jingbakla ba la tip .
U Jisu da ka jingsngewrit u la pyni ia ki khynnah skul jong u thik ia kaei kaba ki jinghikai jong u ki mut da kaba im ia ki , da kaba pyntreikam ia ki .
Donkam 100 tylli ki jingkha ban sngewthuh ia u Sharad Pawar : U Sanjay Raut halor ka jingkren jong ki heh ka NCP
U Jha uba la synran lang da u heh ka Congress na Delhi u Subhash Chopra u la ong ba ki nongialam bad ki nongtrei jong baroh ar tylli ki seng kin ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka Congress bad ka RJD .
Nga don phra ngut ki khun , ka la ong . Ka lah ban don sa kawei pat .
Nga la iohsngew ia phi da ka jingsngap jong ka shkor , hynrei mynta ka khmat jong nga ka iohi ia phi .
Ka jingwan jong ka telebishon ha ka ri baroh kawei ka la pyntlot ruh ia ka rukom treikam .
Rampal case : Ka jingbishar kan long ha phatok
Ka jingthew kaba rit tam na ka bynta ka khajna kamai ka dei ban pynkiew sha ka T.2 lak shisnem .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Hynrei kata ka dei thik kumba la jia katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u Begbie .
Ka long ka jingpynkynmaw ba katno ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia ki nongkyrshan jong ka Australia .
Kum ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai , ka Kaddish jong u nongsngewsih ruh ka pan ba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Blei .
Kiwei pat ki prokram ki dawa ba phin ot bad pynrung ia ki jingtip ha ka prokram pynkylla ktien shwa ban pynkylla ktien .
" " " U SP u la pynbna ia u Ratiram Bansal kum u kyrtong jong u ha Tikamgarh Lok Sabha konstitwensi ha Madhya Pradesh " " ong u nongaiktien rangbah ka party u Rajendra Chowdhury .
Ha kane ka phlim la ak da u Dilip Kumar bad u Vyjayanthimala ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat u Pran bad u Johnny Walker ha ki bynta ba kyrshan .
Russia : Ka Um dih jong ka Yakutia . Ka Ice Shaft kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Kine ki jingtei kiba neh slem ki lah ban paw itynnad bha halor ki ïing rit , ki ïing rit bad ki jaka die jingdie kiba don hajan kiba la shna da ki dieng kiba rben bad kiba la tap da ki sboh .
Kane kan pynlong ruh ia ka ban kham rem dor .
" " " Ka buit jong ngi ka long ban pynkhih pyrshah ia ka China ha man la ki bynta . "
Ha kane ka sngi la kren ruh da u MP u Bhagirath Prasad .
Ka Joy Abraham ka la jubab ba ka jingialang jong ka jylla ba la khot da ka seng Jose K Mani ka dei ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka seng .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 katto katne ki bynta jong ka distrik sawdong ka Raipur ki la shah ktah ha ka jingleh pyrshah jong ki Chuar .
Ki don ki jingbthah na jrong .
Ki kyndon ba mynta kim don ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingphet khajna .
Ka jingkyntiew ia ki bynta ba thymmai jong ka Science bad Technology da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki bynta ba dang mih .
Ngi wad bniah namar ngi dei ki briew bad ngi kwah ban tip .
Ha katei ka show , u Ranbir bad ka Deepika ki la pynhun ia baroh ha ki riam tynrai jong ki .
" " " Ki kyndon jong ka EU ki kynthup ia " " " " ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew bad ka ain jong ka pyrthei da ka ri kaba khatduh eh " " " " bad " " " " ka jingpynneh ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk ha kawei ka thain . " " " "
Bun ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynpaw ba ki kwah ban trei ha ki jaka ba shah ktah ha ka Nipah ha Kozhikode .
U long U Blei Jehobah , U Nongthaw jong u khun bynriew .
Pyni paidbah ia ka hector SUV ka MG Motor ha India , ki kali booking ki sdang ha u bnai ban wan .
Ia u myntri rangbah la rah sha PGI hadien ba u la ioh ia ka jingshit bad u la ujor ba u pang met khyndiat .
Uwei u doktor khmat ha New York u la ong ia u ba ka jingsumar ka long kaba don jingma bha bad kan long kaba eh , hynrei u la jied ban leh ia ka .
Ban pynsniew shuh shuh , ka hok ban leit jngoh ia u Minh Man ha ki por ruh ka la long kaba duna .
Ka mukotduma ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Jharkhand halor kane ka kam .
Ka tarik ba la pyllait ia ka : 2006 .
Kine kiei kiei kim ju long kiba la leh da kaba jop bad ki hati Africa .
Ki la ong ba kim iohi jingkyrmen ban ioh ia ka hok na kane ka iingbishar .
Ym don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka .
Namar kane kan don ka jingdum jong ka suinbneng bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ha Konkan bad Madhya Maharashtra ha kine ki sngi .
Baroh ka la long kaba ryntih bha , kaba suk bha .
ioh ia ka kyrteng jong u briew uba phi kwah ban kren . 3 .
Nga la pyni ia ki kot khubor ha u Phadar Simeon .
Ka sorkar Haryana bad Madhya Pradesh kim shym la pynmih kano kano ka hukum hynrei ki la pynpaw ba kin nym shah ban pyni ia katei ka phlim .
pynjah ia ka lad jong uwei ha ka bar .
Ka pisa kaba long Rs . 538 ka . 10 klur la mang kum ka block grant sha ki skulbah bapher bapher ha kaba Rs . 250 klur la mang sha ka skulbah Annamalai .
Kane ka dei ka phlim kaba la shna ha Kashmir .
Utei u khynnah u la siat ruh ia lade da ka pistol ba la ai laisen kaba dei jong u kpa jong u .
Ka Hindu ka kynthup ia baroh ki jaidbynriew , ki Katholik , ki Hindu , ki Musulman , ki Dalit .
U la phah ruh ia u nongkit khubor sha China .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ka don ka jingktah kaba sniew , bad lada ha ka jaka kata la pynphai biang ia ki sboh jong ki jingthung sha ka khyndew lyngba ki mashin , kan don ka jingmyntoi . " " "
Kane ka dei ka jingthoh ba nyngkong jong ka Ankita ha ka Instagram hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant .
Ka jingtyrwa jong ki ka khot ban pynheh ia ka Security Council na kaba don 15 ngut mynta sha ka 25 ngut .
Ngi lah ban leh aiu ban pynneh bad pyntreikam ia kane ?
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang bah ba 92 jong ka ASSOCHAM ha New Delhi mynta ka sngi .
U Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Pakistan wat hapdeng ka jingshah byrngem ha u Hafiz Saeed
Ka jingshit ka la hiar sha ka saw degree ha Delhi .
Bun ki nongïalam ka Congress ki la kren shai ba ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynkynmaw ïa ki ïa ka kmie tymmen jong ka kaba la khlad noh .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , bun ki lok ki pyndonkam ïa ka jinglaitluid ba thymmai jong ki ban leh ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka sorkar jylla ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka haduh mynta .
Ka liang pyrshah ka la khot ban khanglad ia ka jingthep vote .
La khmih lynti ba kane ka kali kan ai ka jingiakhun kaba jur ia ka Alto jong ka Maruti .
Kumta , hato kane ka dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ki nong India ?
U VI Anand u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Lada ianujor , ka jingshai kaba iaid na ka Sngi ka shim por kumba 8 minit ban poi sha ka Pyrthei .
Nangta la weng noh ia u na ka kam secretary jong ka thain .
Ka jingbym lah jong ka Soviet Union ban pyni ia ka bor shabar ri ka long kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ka jingsngew artatien ia kum kane ka jingiatreilang .
Ym shah ban rung palat ia arngut ha kawei ka lift ha ka shisien rung , u la bynrap .
Ki skhim rep ha iing bad ka seng jong ki kynthei na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih ha ki jingthung jingtep kan long kawei pat ka jingthmu kaba kongsan .
Ka jaka sah jong ka distrik ka dei ka Nagercoil .
Kane ka la long ka dorbar jong ka India .
La lap ba ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingkhih ka jia ha ka taiew ba khatduh jong ka jingkha khun .
Na ka bynta kata , la iasam ia ki jingtip ba bniah na ka por sha ka por , la pyntip ia ki jingpynbna bad la ai jingmut ha ki khep kiba khia bad kiba kongsan .
Kumta u sohjew Mexico u la pynlong ia u kum ka jingbam jong ki nong India bad ki masi Spain ki la sdang ban bam dohkha ha Argentina .
Ha u snem 1985 , ka Sangwan ka la thaw ia ka seng jong ki kynthei ba don ha ka ri India baroh kawei , ka seng kaba iadei bad ka CPM .
Ka RLSP ka don arngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ka Centre ka ‘ Jal Jeevan Mission ’ ka lah ban lah ban pynbiang ïa ka umdih sha man la ki longïing nongkyndong ha u snem 2024 , kumba la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba ai ïa ka mang tyngka 2019 .
U lehnoh Lashkar u la ong ia u Saeed ba ia kane yn sa leh bad ka lah ban shim por hynriew bnai ban pyndep .
Mynta u Gen X u im ka jingim kaba pynshong nongrim ha kaei kaba ki lad pathai khubor ki la ai ha ki .
Ki lah ban don ki jingeh haba bun ki kynhun ki don ka bor halor kawei ka projek , bad kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka seng .
U Kartik Aaryan u la kynthoh halor ka video ba la pawnam bha bad ka Sara Ali Khan.
Ka ai jingiarap ia ki samla pule kiba don sap ha ki jingpule ba iadei bad ka kam bad ka jingstad .
Ai jamin ia u Chandrashekhar jong ki shipai Bhim ha ka iing bishar jong ka Allahabad High Court.
Ka mang tyngka 2019 : Ka jingpynlait khajna na ka bynta ki nongkamai T.5 lak ka dei ka jingpynshlur kaba khraw ha ka jingthmu khajna na ka bynta ki kynhun kiba kamai pdeng
Hadien ba la kha ia ka Pakistan ha u snem 1947 la mih ka State Bank of Pakistan kaba dei ka bank pdeng jong ka ri ha u snem 1948 .
Ka don ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan kaban sa wan .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u Prem Chopra .
Da ki hajar tylli ki jingkynthoh la pynpaw na ka bynta ne pyrshah shaphang ka jingheh jong ka jingbakla jong u Narendra Modis ha kita ki jingkulmar .
" U nongaiktien na ka tnad pynshitom paidbah jong ka Netherlands u la iathuh ha ka BBC ba u briew uba la shah kem na ka bynta katei ka jingshah thombor " " u dei uba la kha bad heh ha Netherlands " " bad um dei u nongwan buhai shnong . "
" " " Ko para bangeit ko Ganga , ka jingim jong ngi ka shong ha ka." " "
Kumta , kane ka seesaw ka don ka jingkhia kaba pynkylla , ka jingpyrshah kaba thikna ia ka jingpynher stet jong ka angle .
Ngin phah aiu sha Istanbul bad ia kiwei pat baroh kiba ngi donkam ?
Ha kane ka phlim la don lang kum ki nongpynmih phlim u Sujoy Ghosh , u Avishek Ghosh bad u Manisha W , u Pinkesh Nahar bad u Sachin Nahar bad kumjuh ruh u Hyunwoo Thomas Kim kum ki nongpynmih phlim .
U Akash u la khur lai tylli ki wiket bad kamai 25 ron .
Mynta ka sngi ym don um slap kaba tuid na ka shnong jong ngi .
Ka result kaba 8 jong ka RBSE 2018 : Ka result jong ka Rajasthan board Class 8 ka la mih, hangne ​​ka don ka link ba beit ban peit.
Ka jingbei tyngka jong ka Brazil ha India ka long khamtam ha ki kali , ka IT , ka jingtih mawshun , ka bor ding bad ka umphniang ba kynja met .
Bad pynphai biang ia ka . Ka jingjrong . Ka jingpynbor .
Ka thoh da kaba lyngkot , hynrei da kaba lyngkot :
Ngi donkam ban peit biang ia kine kiei kiei baroh .
Ki nongtrei jong ka kynhun pynlip ding bad ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki la shah pynbor ha ki kam pynlait im .
Hynrei kaba phylla kumjuh ka long ka jingshisha ba ia kine ki jingbthah kiba jylliew la pynpoi sha man la ka cell kaba bud .
Um ju kren ia ki Muslim ha Kashmir namar u tip ba u la shet kylla ia ki .
Nangta , ha kawei ka sngi ka Doris ka tnga jong nga ka la ïathuh ïa nga ba ka dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ba ka kwah ban leit jingïalang ha ka Ïing Hima .
" Nga shu kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaba nga sngew haba nga iohsngew ia phi ba phi ong ia kane ," " ka la pynskhem shuh shuh " .
Hynrei ngam tharai ba lah ban don ka nuksa kaba kham bha ban ia u Ziaur Rahman haba iadei bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka lute ia u kpa jong u Ramprasad , uba hadien kata u iap na ka jingsngewsih .
Ka don ka jingkhihwin ha man la ki jaka .
Ki ri kiba dang kiew ki bym don ia ki marpoh khyndew ki dei ban pyrshang ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki ha ka rep ka riang da kaba pynneh pynsah ia ka bor ding bad pyndonkam biang ia ka .
Ka Bigg Boss 13 ka nang kham itynnad man la ka sngi .
Mynta tang ban iathuh ia phi ia ka circuit jong ka jingpynkylla dur ym shym la pyni hangne ​​, ia u varactor diode u hap ban pynkylla dur bha bad dei ban ai ia ka jingpynkylla dur kaba kyllain .
U Ajay Devgn un shna ia ka phlim halor ki jingshah thombor ha Galwan
U Symbai jong ka jingkyrkhu u la wan lyngba u khun jong u u Isaak bad u khun ksiew jong u u Jakob .
Na Cape Town u Gokhale u la dei ban leit sha Johannesburg da ka lynti rel kaba ar sngi .
Hynrei ngim shym la ioh jingiarap ei ei .
Hadien katto katne sngi , u Clementi u la pyniap ialade da kaba jngi na ka jingkieng George Washington kaba don hajan hangne ​​.
Hato la pynkhuid ia ki almari ?
Ka bor ba la pyndonkam hadien ba la dep ka jingtuh kan ym pynkylla ia ka jingtuh sha ka jinglute .
Ki leit sha ki jaka ba jngai ha kaba , ha ki katto katne ki khep , ym pat ju iohsngew ia ka khubor babha mynno mynno ruh .
Hynrei katto katne na ki riewstad jong ka ioh ka kot ki ngeit ba ha ka por ba sdang jong ka jingroi jingpar , ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka nang kiew .
U Islam u la kha ha Dhaka Bangladesh bad u la sah sha London ha ka rta kaba lai snem .
Katba u myntri ka tnad umphniang la ong ba u la iakynduh ia u heh ka BJP u Amit Shah halor kane ka kam .
Ka khlur telebishon ka Hina Khan ka ban sa mih shen ha ka Bollywood , dang shen ka la shim sha ki social media bad ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan da ki katto katne ki dur kiba itynnad bha jong ka .
Ki khun shynrang jong U Blei bashisha ki la sdang ban peitngor ïa ki khun kynthei jong ki briew .
Ka jingdum niam kam long kaba iadei bad ka jingiatylli .
Kiei ki jait bynta kiba phi kwah ban leh hadien ?
U deputy zonal chief bad u assistant general manager u VK Thapa u la sam ia ki trophy bad ki syrnod sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Mynta , ki nongpynmih Adsense ki lah ban buh ia ki jingpynbna Adsense khlem jingthew ha kawei ka sla .
La ai khublei ruh ia u ha kane ka sngi da ka bor synshar district .
Ki khun jong ka ki la leit sha skul .
Ka jingbym don da kumwei pat ka lad ne ka lad .
U la sngewsih kumjuh , hynrei u la mynjur ban kiew liengsuin ban don ryngkat bad ngi mynta ka miet .
Ki post kiba thylli ha kawei ka liang , ki samla bym don kam don jam ha kawei pat ka liang .
Kumta , kane ka dei ka jinglong jong ki amino acid lane kaba ki khot ka jingbud ryntih jong ki amino acid kaba long ka polyamide .
Ha u snem 1979 la seng ia ka jaka sah jong ki nongphetwir Sa Kaeo shaphang shathie lam mihngi jong ka sor Sa Kaeo .
Katba u dang don ha pyrthei um shym la leh donbor ei ei . Haba ki nongshun jong u ki la wan ban kem ia u ha ka kper Gethsemane , ki nongbud jong u ki la don katto katne ki waitlam .
Ki pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka CPI ka la jop ruh ar tylli ki seat .
" " " Ka jingialehkai boxing ha India ka la nang kiew ."
Ka Raina , u Dhoni bad u Harbhajan ki dei ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings .
Ka jingshah leh beijot ha ka kynhun Delhi : 2 ngut ki nongshah kynnoh ki kwah ban long ki sakhi jong ka jylla
Ki pulit ha Bandipur ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki kyntu jur ba lymda ki kot ki sla jong ki kim biang bad thep kyrteng , kin ym ailad ia u CM Kejriwal ban thep kyrteng .
Lada u Dhoni u rai ban rung da kajuh ka jingïalehkai kaba u la pynïalehkai ha Perth , u Ishant u lah ban rung ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar .
Nga la kren shaphang kane ka sobjek ha ka telebishon .
Ka jingjynjar jong ki kynthei Tamil ha kito ki jaka , ha ka kti jong ki bor pahara jong ka jylla , ka paw ha ka kot The Trojan Women .
Kawei pat ka sngi , kan long lehse ma nga .
La pynmih ia ka stet . Bad la pynmih ia ka ha ka jingbun kaba khraw haduh katta katta ba ym don lad shuh ban pynkhuid ia ka kumba ka paw .
Hynrei ka Congress ka la jop saw sien ia kane ka shuki naduh u snem 1993 ha kaba ka la shah rem tang shisien ha u snem 2013 .
U heh jong ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi
Ki shipai BSF ha kawei ka jaka sah ha khappud ki la iohi ia ki katto katne ki jingkhih ha shilynter ka IB ha ka thain Ramgarh ha ka por 0500 baje eiei ha ka sngi Nyngkong , la iathuh uwei u heh pulit ha ka PTI .
Kane ka jingleh sngewbha jong ka Sorkar Jylla ka la pynsuk ïa ki samla pule .
