U Surya bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
" Lada lah ban shem ia ka jingpynbeit da ka jingiakren ym don kaei kaei kaba kham bha ”, la ong u Rajnath Singh .
U Lat jong ka thain u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh haduh ka 9 tarik u Lber .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang hapoh ka ri .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Jylliew jong u snem ban wan .
U la bthah ruh ia ki bor ba dei peit ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki sakhi .
Ki Moderate ki la pyrshah ia kane ka bill hynrei u Curzon u la ai tang khyndiat ki jingpynlait .
kiba leh tang ia kiei kiei na ka bynta ki jingpynshlur .
Ki dur jong ki riewstad khlur u Copernicus , u Galileo bad u Bruno ki la paw ha ka jingkhang .
Pynkup rong u president ka ri India sha ka INS Shivaji
Ka rai jong u ka long ka jingpynkhein ia ka ain jong ka seng .
U la kynnoh ba ha ka kyrteng jong ka Love Jihad ki khynnah shynrang Muslim ki pynlong ia ki khynnah kynthei Hindu ban phet rieh ryngkat bad ki , bad kitei ki khynnah kynthei ki shah die noh sha ki ri bar jylla .
U Jehobah u la pyndonkam ïa ka Abigail ban khanglad ïa u Dabid ban shim ïa ka sienjam kaba bakla . U leh kumjuh ia ngi mynta .
Hynrei khatduh khatwai , nga sngew ba ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba nga la batai ha ka kot jingkynmaw jong ka jingsngewlem kum ka jingjia kaba pynjah burom shibun ha ka histori jong ka ri Bilat ka long kaba dei .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la ioh kawei ka bos paidbah kaba dang iaid na Badgam sha Kanpur ka la hap ha ka them hajan Ramban kaba la wanrah ia ki katto katne ki briew kiba la mynsaw jur .
Hato phi kwah ban pynduh ia ka jingthoh ?
Ka China kan buh 50 tylli ki Laboratory ba iatreilang bad ki ri kiba iashim bynta ha kane ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai , u la ong .
Hato phi thmu ban pynmih tnad ?
Hooid Mei nga la shet jingshet na ka bynta jong u , .
Kiwei pat ki ar tylli ki kti ki pyni ia ka jinglong Abhaya bad Varada .
Ngam don ei ei ban ong halor kata , u la ong ha ki nongthoh khubor haba kylli ban ai jingmut halor ka jingtohkit kaba dang pynlong da ki pulit ka Delhi halor ka jingïakynad jong ka JNU .
Ka pisa mynta ka sngi ka la poi sha ka rekod kaba thymmai kaba long 72 . 46 pyrshah ia ka pisa dollar , kaba la hiar da 72 tyngka pyrshah ia ka pisa America .
Kumno u tip ba kane kan long shisha ka jingmih ?
Ka jingkhang jong ka kali ka la bthei ha katei ka jingshah thombor , hynrei u Kejriwal u la lait im khlem mynsaw .
Ki nongialam liangpyrshah kum u heh ka Trinamool Congress bad myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ki la ther tyngeh ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Kum kiwei pat ki ktien Turkic , ka Kazakh ka dei ka ktien kaba pynïasoh lang bad ka pyndonkam ïa ka jingïahap sur jong ki sur .
Hynrei kiei kiei ki lah ban nangbha shuh shuh .
Ka Virasat Mela kan bteng haduh ka 25 tarik u Nohprah .
Ia kane ka projek mynta la pynjlan sha ki shiphew tylli ki district kiba kynthup sa 50 tylli ki block ban thong 3 tylli . 80 lak tam ki longïing kiba duk bad kiba rit paid ryngkat bad ka jingpynlut kaba 950 klur .
' To bat , lada phim lah ban iakynduh ia u .
Ki briew jong ka Punjab ki la iasoh bad ka jingiakhih da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kaei ka histori jong ka jaka ?
Nga don ha khmat ka kamera .
U Inspector pulit u Anjan Kumar u la leit sha katei ka jaka .
Nga donkam ban trei kham shitom .
Kata ka dei ia nga ! Tang ma nga uba khlieh khynnah .
23 million ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit ha ki rel India man ka sngi .
U la khlad noh ha ka 9 tarik u Naiwieng 1995 .
Ka stock ba la thoh kam don shuh ha kine ki sngi .
U la thoh ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng Im u Democrat , nga la trei na ka bynta u Bill Clinton hynrei ngam lah ban thep vote ia ka Hillary , la ong u Trump .
Ka jingsngewthuh ia ka Pyrthei ka la kylla biang ha ka spah snem kaba 20 haba ki briew ki la peit nyngkong ia ka na ka orbit , bad khamtam eh da ki dur jong ka Pyrthei ba la pynphai biang da ka prokram Apollo .
Nga tharai ba ka NIA ka la long kaba hok ban sdang naduh 2019.
Hato ki ong , U la shna thok ia ka ? La ong , Nangta wanrah shiphew tylli ki surah kum kata , kiba la shna thok , bad khot ia uno uno uba phi lah , nalor u Allah , lada phi long kiba shisha .
Kine ki samla pule ki la jied ia ka BCom ha SOL namar kan ai por ia ki ban pynkhreh ia ka CA exam .
GSEB SSC Result 2020 Ia ka result kaba la ap khmih lynti bha na ka bynta ka klas 10th board la pynbna da ka Gujarat Secondary and High Secondary Education Board lane ka GSEB ha ka sngi thohdieng 2020.
Da ki phew hajar ngut ki paidbah ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Nga la kylli ia u : Hato phin pynlong ia nga ban iaid lyngba ia kata biang ?
Ngi ju leh lang ia kiei kiei baroh , bad ngi ju don ha kajuh ka kynhun .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.4 . 70 lak tyngka , ar tylli ki muhor thok ryngkat bad ka kot lyngkdop , ka mobile phone bad ka sim card kaba la sniew .
Ka Campbell bad ka ïing ka sem jong ka ki la leit sha Vancouver , ha kaba ka la leit pule ha ka skul bah Prince of Wales bad ka la long ka khynnah skul kaba pawnam bha .
Khnang ban tehlakam ia ka jingdawa bording kaba nang kiew bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording man la ka sngi , ngi hap ban pyndonkam ia ka bording ha ka rukom kaba rit .
U Jisu u ong ha Ioannis 13 : 35 : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit paralok hi .
Uwei u lah ban iaid lyngba ka kynroh bad poi hajan pdeng jong ki wahduid .
Ka la mih ruh ba ka long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Kumno u Paul u la buh nyngkong ia ka Hima ha ka jingim jong u katba u dang sumar ia ki jingdonkam ba kynja doh jong u bad kaei ka jingsneng kaba u la ai halor kane ?
Ka jingiakhih jong ki nongtrei pynkhuid ka la rung ha ka sngi kaba lai
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren na u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u MP u Ananth Kumar , u president ka BJP bad u myntri barim ka jylla u KS Eshwarappa bad u symbud myntri rangbah ka Karnataka u SV Ranganath .
Ha ki snem kiba bun ka Go World ka la long ka tyllong khubor ba kongsan ha ka ktien phareng na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingialehkai ba pawnam jong ka Japan .
Ailad ban rung tang lada ki jingbit jong u nongpyndonkam ki long kiba shngain .
Ha ka 19 tarik u Nohprah ha ka pung Sukhna , ka seng nongïalehkai jong ka Chandigarh kan pynlong ïa ka jingïalehkai Senior State Championship ha ka pung Sukhna .
" " " Ka jingialang ka la long kaba phylla . "
U la shongthait noh ha ka snem 1950 ha Coral Gables ha Florida .
Ia ki tiar bad ki tiar ba donkam na ka bynta ka pdeng yn pynbiang da u nongdie tiar ba la jied .
" Ha ka jingsngew jong u Hildebrand , ka " " daw jong u Hitler " " ka la long shisha ka daw pdeng jong ka Hima kaba Lai ."
Ka India ka thmu ruh ban pynbun ia ka jingialeh shipai jong ka ha ki katto katne kiwei pat ki rukom .
Ka FACT ka ioh ia ka jingkyrshan kaba radbah na ka tnat treikam jong ka kad liengsuin ha kane ka jingpyrshang . Ki sboh ba la pynkynriah lyngba ka jingkit mar ha rud duriaw yn pynlong shuh shuh lyngba ka Rel ban poi sha ka jaka ba donkam .
Ngi ju pynkhluit ia baroh .
Mynta ka kynti tang hapoh katto katne minit ka dkhot ba rangbah jong ka executive committee ka Ambika Chaudhary ka la pynbna ban weng noh ia u MLC Udayveer Singh na ka seng na ka bynta hynriew snem halor ka nongrim ba u la leh khlem akor .
Baroh arngut ki la hap na ka kali bad ki la mynsaw .
Hapoh ki kyndon jong ka ain , u nongshah kynnoh u lah ban ngat ha ka jingpynshitom kaba jur tam haduh ban da iap bad lah ban kurup ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong u .
La jan mar kumta hi ka la sdang ban trei ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki koidi .
U la long , pynban , uba la shah pynkhih hadien kata ka jingjia .
Sngewsih ba ym don jingthoh kaba lah ban ioh kloi shaphang ka jingleit phai .
La ong ba ki pulit bad ki briew ha ka sorkar ki don shadien jong kane .
Phi sngewtynnad ia ka jingsma jong ka jingbam jong phi ?
U Rajamouli u thmu ban pynlong ia u Jr NTR bad u Ram Charan kum ki khlur pan India da ka ' RRR ' .
New Delhi : Kam shym la don kano kano ka jingpynjahthait ia ka Congress ha kine ki elekshon Lok Sabbha , ha kaba ka seng ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon parliament kaba arsien lynter .
Kane ka la pynmih shibun ki jingeh ha ka jingshongkha jong ngi kaba la kut noh ha ka jingïaphetrieh ha ka snem 1977 .
Namarkata la shna ia ki kyndon na ka bynta ka jaka sah jong ki samla pule .
Ha ka Kyrteng U Blei . . .
Ka Xiaomis Redmi Note 4 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2000 bad mynta ka sdang naduh T.9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB version .
Bad kaba nyngkong eh kaba nga la leh ka long ban iohi ia ka jingkhih kaba la leit sha Wall Street .
Tang ki khynnah kiba duk ki leit sha ki skul sorkar .
Ka Priyanka Gandhi ka pynmih ia ka tweet ba nyngkong jongka , pynkynmaw ia ki kyntien jong u Gandhi .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ioh ia ka jingthmu , ka don ka bor ban pyntreikam ia ki rai jong ka hynrei ka dei ban shah teh lakam ruh .
" " " Ia ka mukotduma jong u Sushant dei ban tohkit khlem da shim liang ."
Ka India ka la ioh ia ka nam lahduh hadien ba ka la pynrem ia ka West Indies da 43 ron ha ka phainal .
Ka CM jong ka Bengal ka Mamata Banerjee Dur : ANI
Hadien ba ki la iaid lyngba ia ka wah kaba la tyrkhong , ki shynrang ki la iai bteng ban kren katba ki dang iaid .
Ka jingpyrshah ka la buh ia ka sorkar ha parliament halor ka CAA , NPR bad NRC .
Ki stad saian ki lap ia u mrad uba lah ban im khlem ka lyer oxygen .
" Uwei u Nongsakhi uba la kham tymmen u la wan sha iing jong ngi bad u la batai ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang " " ki sngi bakhatduh . " " ".
Ka website ba la pynbha ba la pynmih ka long katkum ki kyndon bad ka don ki jingdonkam ba la pyndap na ka bynta ban thaw ia ka jingpynsngewthuh bad jingpynsngewthuh kaba thikna ia ki kyndon jong ka riti synshar bad ki jingiada ba la ai sha ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka mashin ka lah ruh ban ot ia u sohjew ha ki bynta kiba rit , ka long kaba lah ban pynkhih , bad ka lah ban pyniaid ia ki sohjew bapher bapher kiba heh bad kiba heh .
Hynrei ka jinglut jong ki jingpyrshang klinik ka long kaba heh bha .
U Li Wenliang u dei u briew uba la iathuh ia ngi ia ka jingshisha . , .
Kaei ka Bill Talaq kaba lai sien shaphang :
Ki jingiap na u khniang jingpang ki la hiar na palat 4,000 ngut kiba la pyntip ha ki katto katne ki sngi ha u bnai Jymmang sha ka jingkhein kaba duna ia ka 1,900 ngut ha ka shisngi .
La phah ia ka met jong u nongialam ka BJP ban leh ia ka post mortem bad la pynjari ia ki bor ba kham bun ha katei ka shnong namar ba ka don ka jingiakynad hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ka skulbah jong ka koit ka khiah , Lahore ka dei ka skulbah wadbniah kaba la ithuh ha ka pyrthei , kaba pynshong nongrim ha ki samla pule bad ka thong ban pynbha ia ka jingai jingsumar ia ki paidbah .
Lada don ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba thikna , thikna ba phi lah ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkylla por ia ka LPL .
Ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki nongtrei ba sumar ruh kam long kaba bha .
Kular ka Hima ban ioh shuh shuh ia ki takma ia ka ri India
Ha kaba kut jong phi , phi dei ban pynkhreh katkum ka syllabi jong ka JEE Main bad pynbeit ia ki jingkylli kiba biang jong ka kyrdan JEE Main .
Ka jingpynsan ia u khun kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Ki pulit ki la lah ban pynlait im ia ki baroh kiba kynthup ia arngut ki khynnah bad lai ngut ki kynthei .
" Ka Mamata Banerjee ka ong " " Ka Bengal bad ka Sikkim ki long ar tylli ki jylla kiba ia marjan iwei ia iwei pat " " ".
Stop ia ka , lane ban jah noh .
Ym dei ban bret ia kine kiei kiei ha ki wah ne ki wah rit etc .
Ki ar tylli ki shuki Rajya Sabbha ki la thylli hadien ba la jied ia u President ka BJP u Amit Shah na Gandhinagar bad ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani na Amethi sha ka Lok Sabha .
Nalor kata , ia ka por ba la buh da ki nongbishar , ym ju bud pyrkhing bha da ki liang .
Phi lah ban pyndonkam da ka script jingkhein ban leh ia ki jingkhein , hynrei phim lah ban pyndonkam ia ka ban thoh ia ki poim jingieit .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ban peitngor bha ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um , u la bynrap shuh shuh .
U Pradhan u la ong ha Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong ba ka sorkar ka la bthah ia ki kompeni die umphniang ba kin pynkiew dor ia ka gas shet jingshet ba la ai jingiarap da 4 tyngka shi cylinder man la u bnai .
Ki apostol ki la jied ia ka Jerusalem kum ka pdeng kaba nyngkong na kaba yn pyniaid ia ka kam ialap .
Ki wah um , ki maw nongrim , ki surok , ki iing , ki iingmane , ki hospital bad ki ophis sorkar ki la mih shen .
U la don ha ka sain pyrthei naduh ki por ba u dang long samla pule .
Ha kane ka sngi la pynkup burom da u chairman jong ka skul u JP Aggarwal , u Manager u Indu Shekhar , ka HoS Sunita Dogra , ka vice principal ka Amarjeet Kaur bad ka head mistress ka Vandana Das .
Mynta to ngin kylli ia lade , kaei kaba kum kine ki tiar ki lah ban ong shaphang jong ngi sha ki briew 4 000 snem hadien ?
Ki dei ki nongmihkhmat ba khatduh jong ka skul jong ki nongthoh histori jong ka juk pdeng .
Kane ka jingleit kan long ha Jodhpur , Rajasthan .
Bad katba kum ka tnga jong nga nga thikna ba kan sa sngewtynnad shibun eh ynda nga la iathuh ia ka .
Kata ka long kaba ngin sa leh ha ki taiew ban wan .
Hadien ba dang sah sa tang shi taiew ia u Director ka CBI u Ranjit Sinha ban weng noh ia ka kam , ka Centre ka la sdang ia ka jingjied ia u heh ba thymmai jong ka tnad tohkit .
" Jied ia ka Op Mode " " Jinglap ia ka jingthut " " "
" U kpa jong u Joseph u long u nongkhaii uba donburom , uba la niew kum uba ar na ki " " " nongkhaii ba pawnam " " jong ka Mak . "
Ki kompeni shna kali kum ka Maruti Suzuki ruh ki la iathuh ba ka jingdie kali hapoh ka ri ka la kiew bha .
ka kyndon 75 jong ka ain pynshitom ne ka kyndon 565 jong ka ain pynshitom bein kan ym treikam ia u .
Tang 130 tylli ki sim ki sah ha ka ri .
Halor ka shuki Dera Baba Nanak , u MLA ba shong mynta ka Congress bad u kyrtong u Sukhjinder Singh Randhawa u mad ia ka jingpyrshah na u khun ksiew jong u u Deepinder Singh Randhawa uba iakhun ruh da ka tiket APP .
Ki nong China ki kyntait ban pynlip ia ki sikret jong ki watla la khang
La plie paidbah ia ka jaka treikam ha ka 9 tarik u Nailar 1959 .
Ia kaba hadien la thmu ban kit hapoh ka liengsuin .
Ka Kiarostami ka pyndonkam ia ki phang jong ka jingim , ka jingiap , ka jingkylla , bad ka jingbteng ban pyniasoh ia ki phlim .
Katto katne ki jaka pule bad ki kolej Protestant kim hikai shuh ba ka Baibl ka long kaba khlem jingbakla .
Kim don tang ban ialehkai , hynrei ban jop .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbna ba khatduh ia ki kam ba la kdew ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kan long kaba bha shibun ia phi .
“ Kita ki long kawei na ki jingangnud kiba kham khraw jong u ,” “ u la ong .”
Ha katei ka jingialang ha iing sah jong u Singh la don lang ruh ki nongialam ka BJP kiba dei peit ia katei ka seng kynthup ia u symbud myntri jong ki sengbhalang u Ramlal .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ka tnad CIA jong ki pulit ka Chandigarh .
La lap ia ki kam rit ha ka Jylla Tamil Nadu .
Album jong ka snem : ARSIEN .
" " " Baroh ki kynthei bad u nongniah jong ki uba don ha ka van ki la iap ."
Kumno ka jingiakajia CBI hapdeng u heh duh u Alok Verma bad u deputy u Rakesh Asthana ka la mih
" " " Hooid , nga la ioh shibun ki jingiakren bad baroh arngut u Steve bad u Jos Buttler ."
To , ma nga bad ka Hermione ngi pyrkhat ba ngi tip shano ngi lah ban shem ia kawei .
Ha kane ka sngi la donlang u Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala bad kiwei ki riew rangbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar jylla u Surendra Patwa , u Chairman ka Corporation u Tapan Bhowmik bad u MD u Hari Ranjan Rao .
Kata ka long kaba ai bor ia ki .
Ki briew ki ong ba u kpa jong ka Suriya u Sivakumar u dang samla .
NEW Delhi : Ka CBI ka la khot hajir ia u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat ban wan mih ha khmat jong ka ha ka sngi Balang ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha kaba la kynnoh ba u donkti .
Ki paidbah nongshong shnong ki la tieng halor katei ka jingjia
Kine ki dei ki nongshah ram .
Namar ki ong ki kot ba la tuh , bad ki briew ki pyrkhat ba la tuh met .
Ka jingkynthoh kaba ar ka long kaba kyrpang kumjuh namar ka shaniah ha ka jingjia kaba ym lah ban long bad kaba lah ban long kaba la shna thok .
Ka jingpynlait ia ka kompeni ha kaba iadei bad ka bhah ba la siew na ki jingmyntoi ba la siew khajna ba la dep .
“ Ki dukan kot ki khang bad ki jaka khaii pateng kim treikam hangne ​​”, la ong u Ahmad .
Wat la ka don ka kyrteng , u sohjew Sichuan um iadei bha bad u sohjew rong saw ne u sohjew chili .
Nga don la ka jong ka rukom ban pyni ia ka jingiatylli shaphang ki niam baroh .
U la bthah ia ki heh jong ka district ban ai ia ki jingiarap baroh sha kiba mynsaw bad ki longing kiba shah ktah .
Hapdeng kata ngan sa dih sha .
Ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingiakop shna dur khmat bad riam itynnad .
Ka jingpyndonkam ia ka ActionScript 3 bad Flex 2 ka donkam ia ka version kaba 9 lane kaba kham hadien jong ka jingpyndonkam ia ka Flash Player .
Ha ka rta kaba 19 snem , u dei ruh u rangïalehkai ba khynnah tam jong ka West India ban thep century ha ka Test hadien ba u la shimti ïa ka kam na u George Headley .
Kiba iap ha India ki long 6, 929 ngut .
Lada phi don ka jingsngewtynnad ban hikai bad lada phi dei u riew shemphang ha kino kino ki sobjek ne ki arts , phi lah ban long u nonghikai online .
Ia ki bynta ba shapoh la pynitynnad bha da ki jingker dieng , ki jingkhang kiba heh bad ki kam kiba rit ba la leh ha man la ki jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u Vice President ka Uganda u Kiwanuka Edward Ssekandi bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U slap u la sdang ban slap hynnin ka miet bad u la bteng haduh shiteng sngi mynta ka sngi .
Ka don ka jingwan rung kaba jur bha ha ki jaka IT .
Ngi la shongthait khyndiat por .
La iathuh ba u Ishant un nym lah ban ialehkai ha baroh ki jingialehkai .
Ka Sucheta Sanghvi ka don ia ka iPad , ka Blackberry smartphone , ka laptop bad ka home desktop bad ka aplikeshon ba pyndonkam bha ha kylleng ki platform ka dei ka Facebook .
Ki jingiakhih ki la pynlong ha Krishna , East Godavari , Visakhapatnam , Kadapa , Anantapur .
U bad ka tnga jong u ka Anita Bhogle ki la thoh ia ka kot kaba kyrteng Ka Lad Jop kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip shaphang ka kam khaii kaba la shim na ka pyrthei ialehkai .
Kumta , kata ka long ha ka nongrim , kata ka long ka jingpynstet jong ka . kata ka long ha ka nongrim ka jingstet jong ka jingkylla jong ka jingstet jong u B kumba la peit da u A .
Ka thong ha kine ki snem ka long ban pynmih 48 million ton .
Ka la don ka khubor kaba bha .
Ka dei kaei kaei kaba u kyrshan hangne ​​ha US .
Bteng bad pynskhem ia ka rukom pynkylla ia ka pla tyngka bad pynlah ia ka karkhana shna jain ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban pynkiew ia ka jingkhleh lang jong ki mar jong ka .
Kawei pa kawei ka mar ka iapher , ka fixed cess kam lah ban long , kumta kan shong ha ka mar bad ka jingbun .
U la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba ha iing jong utei u briew uba la khlad noh .
U la ong ba na kitei ki 172 ngut ki Assistant Secretary , 140 ngut ki dei kiba don ia ka jingnang jingstad ha ka kam .
Mano ban long u nongialam liangpyrshah ha parliament mynta ?
Ka jingpynduh ia ka kyndon 370 ka la long slem bha ka bynta jong ka jingthmu ba kongsan jong ka BJP .
namar ka jingkhluit jong ka snam , u shyntur un sa kiew .
Kane ka temple kaba la tei da u Dhanga Deva ka hap ha ka kynhun jong ki temple kiba shaphang sepngi .
Kaei ka jingiapher ! Kawei ka long ba ym shym la don ka jingdih duma , ka jingdih kyiad ne ki jinglehkai ba sniew .
Ka khang ia baroh ki port ba plie na ka bynta ka jingpynbeit ryntih na jngai .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ka long ka jingeh jong ka jingsynshar phareng ha Scotland ha kaba ka jingialeh shipai jong u Edward I kaba jrong hynrei kaba khlem kut ha kaba kut ka dang iaid ha ka por ba u la iap .
Da ka jingpynbna ia ki tarik jong ka IPL , ka BCCI kan sa jied ia ka kynhun ai jingmut jong ka shen .
Ka snam ruh ka la mih na ka shyntur bad ka shyntur jong ki nongshah pyniap .
Peit ia ka trailer jong kane ka web series hangne ​​:
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban pyndam noh ia ka jingpynbna khot hajir jong ka CBI .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kum ka phlim kaba ar kaba bha tam .
U la pynlut shi term kum u nongmihkhmat jong ka jylla .
Ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka sngi Palei ka 14 tarik u Naiwieng 2018 .
Ym don u nombar uba phiah ia kine baroh .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha katei ka thain ha ka por lyiur ba la dep .
Ki aktor ki la paw ha ka kynhun tem .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingshngain ka kali jong u President kam shym la wan ryngkat bad u number hynrei ka don ia ka State Emblem lada ka India ha ka jaka jong ka .
La pan pisa sha ki lai tylli ki sorkar ha u bnai Lber 1966 .
" " " Lada baroh ki jaka shong ki la dap ha ka bus , ki nongleit nongwan kim dei ban kiew ha ka bus bad ap ia ka bus kaba bud ."
Ngam ju pynrem ia kata .
Kumjuh ruh ia ki pump pyntuid um da ka sngi la ai jingiarap ha kylleng ka ri khlem kano kano ka jingpynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ka um hapoh khyndew .
Ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah ka lah ban pynduna shibun ia ka jingmih jong kiba bun ki jingpang ba saphriang , bad ban pynduh jait noh ia kiba bun kiwei pat lyngba ki prokram ai dawai kiba jop .
Kata ka long kaba nga peit .
La ai 1200 tyngka kum ka bainong sha u Sarpanch man u bnai .
Ka la don ka jingdon jong ki pulit kaba jur bha , ka jingpynpoi ia ki tender pynlip ding bad ka jingpynbeit ia ka leit ka wan ha ki jaka ba la khmih lynti ba ki briew kin bun ki nongleit jingleit kum ka Connaught Place bad kiwei kiwei ki jaka .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba kam long kaba hok .
U la ai khublei ia ka parishad kaba la pynlong ia ki prokram kiba kyrpang ha ka liang ka thoh ka tar , ka kolshor bad ki kam shna dur ha kane ka tamasa kaba 7 sngi .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu , ki jingduwai bad ka bor ba bha jong phi , la bynrap biang ka Anushka .
Ki kot khubor bapher bapher jong ka telebishon ruh kin pyni ia kane ka prokram .
Ia ka jingpang Sickle cell lah ban lap da kaba leh ia ka snam kaba suk .
35 Hato Nga Dei Ban Pynbaptis ? ka lynnong .
" Kine ki khubor baroh ki iaid ha ka TV hynrei lada ki iapoikha ngan sngewtynnad ban iohi ia ka nongrwai kynthei ban iasoh bad ka iing jong nga " " "
Elekshon lok Sabha 2019 : Ki paralok ki kylla nongialeh pyrshah ha ka shuki kaba don ha khappud bad ka Pakistan
Phi lah ban kylli ia lade ia kata ka jingkylli haba u nongdie u pyrshang ban die ia phi ia ka kali ba la pyndonkam lane haba u nongsynshar u ai jingkular ha ka jingialap elekshon .
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingkylli kaba ar jong ngi Balei ngi donkam ban iaid bad U Blei ?
La set phatok ia u bunsien bad la sah ha ki phatok bapher bapher .
Hato phi sngewtynnad ruh ban shet jingshet ha iing ?
U Akshay Kumar u don ka jingkyrkhu kyrdoh kaba sngewtynnad tam na ka bynta ka tnga jong u.
Haduh mynta 31 ngut ki la iap bad kiwei pat ki dang shitom ha hospital .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam .
U General Ricardo Solar u iathuh ba ka jingdon jong ki briew kiba shah kem hadien ka jingiaid paidbah jong ki samla pule ka long 101 ngut .
Ka Dare ka la paw ha ka phlim ba khatduh jong ka ha u snem 1994 .
Ki la wad por ban pyni ia ki kot ki sla .
Hynrei utei u khynnah u la byrngem ban pyniap ialade , la ong u ophisar ka station house u Rajveer Singh Chauhan na ka thanat Sector 20 .
U kwah ban leh biang ia kijuh ki jingbakla .
Khlad ki khyllung khyllung ha Gorakhpur : Ai jamin ia u Dr Kafeel Khan ha Allahabad HC
Ia ka jingkren pdiang sngewbha la ioh na u Mr . U Wijeyadasa Rajapakse , u myntri ka tnat ka ain jong ka Sri Lanka .
Iaiong 4 : U Devendar u la trei kum u syiem jong ka Nepal .
Ngi dang ia kren iwei ia iwei pat .
Hynrei mei , nga la thngan bha .
U Jisu um dei u khun ba la kha jong u Joseph u nongshna nar , hynrei u Joseph u la shim ia uta u khun kum u khun jong u .
Baroh ki long thik ha ka jaka ba ki don .
Ki jinglehkai jong u Jay Leno shaphang ka jingpyrshang jong u Fletcher ban thaw ia ka kyrteng na ka bynta ka Kentucky ki la pynlong ia u Fletcher ban mih ha ka The Tonight Show .
Ka pateng baroh kawei jong ki nongdro dur ba kynthup ïa u Abu Abraham , u N K Ranga bad u P K S Kutty ki la ïoh ïa ki jingkyrkhu jong ki ha kane ka kot khubor ba la pynmih da ka taiew .
Kam dei kaei kaei kaba nga la thmu ban leh .
" " " Katba ia ka Jingkhawai Shiphew Sngi , ka pynkmen ia ka jingmut bad ka dohnud ."
Mynshem snem haba nga leit sha Netherlands nga la kyntu ia u paralok jong nga u Mark ba un pyrkhat bha halor ka jinglong dkhot jong ka International Solar Alliance .
Iehnoh kam u solicitor general Ranjit Kumar halor ki nongrim shimet jong u.
Ka don katto katne ka histori jong kane ka puja .
Hooid , ka jinglong thymmai ka iarap ia ngi ban long kiba iaineh , hynrei ngi lah ruh ban ioh jinghikai shaphang ka jinglong ba iaineh na u sniang .
Ka Maria Theresa ka dei na ka iing jong u Habsburg .
U Myntri Rai u la pynjah burom ia ki khubor ba nang kiew jong ka jingjaboh
Ki Nongwan Badonburom , ki Kynthei bad ki Shynrang :
Hato ki Israel ruh ki don ki nongkop kiba tbit ? Ki sakhi ba shapoh jong ki Baibl ki pyni aiu ?
Ia ka jingtohkit la leh ha ka sngi Balang .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpluh ding kaba la jia ha Hotel Swarna Palace ha Vijayawada .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri kam bar ri jong ka ri India sha ka Bulgaria .
La ioh kurup haduh mynta 8 tylli ki met iap , u la ong .
U dei u hynmen barim jong u President barim ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena .
Ka Aman ka pyni ia ka 52 percent ha ka jaka bad kumba 41 percent ha ka jingmih jong u khaw baroh uba la thung ha ka ri .
U Rohit u tyrwa ia ka Naina , bad ka pdiang .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban bud ia ka jinglong jong u Diotrephes .
Kane ka plie lad ia ki lad kamai , ka pynroi ia ka jingseng kam seng jam bad ka thaw ia ki kam .
Ha kitei ki sngi , u Vice President u la iaroh ia ka jingshakri jong baroh ki bor pulit ha kaba pynneh ia ka suk ka sain ha ka ri , bad kumjuh ruh ha kaba iada ia ka ri na ki jingma kiba don hapoh ka ri .
Balei phi kwah ban nang ?
Kane ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki 500 ngut ki nong India , ki kompeni bad ki trust .
Ha ka jinglong mynta , na ka bynta ki briew kiba hapoh 60 snem ka rta , ka jingmih haduh Rs .
Ngi tip ba ka dei ka jingleh kaba slem .
Kane ka long ka rukom wat haduh kine ki sngi ha ki katto katne ki jaka mane blei ba neh jong u blei , ha kaba la pynlong ia ka jingmane man ka sngi ia u blei .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha China bad bun ki nongthoh blog ki dang ap ban iohsngew kaei ka rai kan long , lada ka wan wat mynta ka sngi .
Hapoh ka rukom treikam kaba mynta , u Lat u don ka bor kaba khraw ban pdiang ne kyntait ia ki jingai jingmut jong ka kynhun RBI halor ka polisi pisa .
Ka China ka la wanphai biang kum ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei katba ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka nang hiar
U la dei ban hiar shuki kum u president ha u snem 2013 ynda la kut ka samoi treikam jong u .
PANIPAT : Ki pulit ki la kem kot ia 43 ngut ki nonghikai JBT kiba trei naduh u snem 2011 ha ki skul bapher bapher jong ka District halor ka jingujor na u District Elementary Education Officer .
Hynrei baroh ki shim por .
Ka Indira Gandhi ka dei ka khun marwei jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka Renee ka thoh ba ka trei bad leit skul , bad ka batai ruh ia kiwei pat ki jingjia ha phatok .
Ha kaba nyngkong u la wan phai biang sha ka kam jong u kum u nongiarap .
U Narendra u mynjur bad u ban phet krad na u .
Balei ka rai ka long kaba kongsan .
U Jonah u nongpyntip Grik jong ka kynhun shipai Rashidun ha ka por ba ki jop ia ka Damaskos u la iap ha kane ka thma .
Ka dei ka dak niam jong nga .
Ym pat don ktien shaphang ka jingdie ha ka pyrthei haduh mynta .
Kito ki bym thmu ban leh donbor kim donkam ban khuslai ne tieng , la ong ka nongaiktien ka tnad ka Hua Chunying ha ki nongthoh khubor ha Beijing .
10 000 klur tyngka na ka bynta u PM Garib Kalyan Rozgar Yojana .
Pule ia ka jingbatai jong ka aplikeshon , pyrshang katba lah ia ka .
Em, ap, khun. U la kwah ban leh ia kane .
Baroh lai tylli ki jingrwai la ju pynsawa live mynshuwa .
Ki dkhot jong ka Dorbar Ki Jylla kiba long ki nongthep vote ha ka mandal .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynim ia ka synshar paidbah ." " "
Kiwei pat ki khubor ki kynnoh ïa ka AGH ba la thaw ïa ka na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka ISIS bad ba ka don ka jingïadei bad ka Taliban kaba dang ïakren bad ka Russia katba ki dang pynïap ïa ki briew ha Syria .
U don ka bynta kaba ar .
Mynta , da kaba kren beit beit sha ka kamera , u nongpeit dur u la iaid shakhmat .
U la shim ruh 2 tylli ki jingkem .
ka dei ka iOS app kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban shna bad pynbeit ia ki jingtip ha ka OpenStreetMap .
Ka pat ha ka ryndang .
Yn pynshlur ruh ia ka jingiashim bynta jong ki nong India shabar ri , kumba la leh ha u snem ba la dep .
Khnang ban pynneh ia ka volume kaba biang , dei ban bujli ia ki shniuh ha kajuh ka rukom kumba ki jah .
Ha ka jingleit jngoh jong u u Syiem u la ai jingmut ba dei ban pynneh pynsah ia ka jaka ba pawnam jong ka Al Fahidi bad la pynsangeh noh ia ka jingpynpra ia ka .
Ka jingshlur jong ngi ka la nang khlain .
Ka rukom im kaba koit ba khiah bad ka jingthiah kaba bha ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka rukom bishar bniah ia ki rong ba la pynrung da u Bunsen bad u Kirchhoff la pdiang da u Crookes da ka jingsngewtynnat kaba khraw bad da ka jingmyntoi kaba khraw .
U hikai ia ngi ban pynlong synran bad ban shaniah ha u shakri ba iaineh bad bastad .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla ha ka jingkhih sweep .
Ka Samsung Galaxy S8 ka la pynmih ha India ha ka dor T. 57, 900 ha u bnai Risaw 2017 , watla ka dor jong ka ka la shah pynhiar sha ka T. 49, 990 dang shen .
Ka jingkhang dam ka la ktah jur ia ka pisa tyngka jong ki kompeni kit nongleit nongwan .
U la ïakynduh ruh ïa u paralok jongu u Ram Nath Kovind .
Ia kine ki jait chaitya la shna ha ka por ba ar jong ka jingtei jong ki Buddhist da ka jingngeit Mahayana .
Ka tulop jong nga shibnai ka long kumba 45 hajar tyngka .
U Dr Kiran Bakshi u principal ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kaba lai , kaei ka jingmut jong ka kyrdan pyrthei wat ?
Hynrei kata kam shym la shai bha .
Kum ka jingmih , ka la jia ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka jingkynthoh jong u Wilson shaphang ka kot .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid kum " " ka jingpynkhein kaba jur ia ka synshar ain " " .
Ijipt : Balei u nongthoh khubor ba laitluid u Alaa Abd El Fattah ?
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la ong ba yn kurup bad die lilam ia ki mar ki mata jong kito kiba donkti ha ki kam thombor ban siew kylliang ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Khyndiat por shuwa ba un khlad noh , u Khasru u la long u nongpyniaid jong ka skulbah bulbul lalitakala kaba dang shu seng thymmai .
Ngi dang hap ban pyndep ia ki aktor na ka bynta kane ka phlim .
Ia ka bleithaw jong u Trai Jagannath bad ia u Balabhadra bad ia u Subhadra la rah shabar ha ka jingiaid proseshon .
Kane kam dei ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh .
Ka thmu ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ban buh ia ki jaka karkhana ha ka jylla khamtam eh na ka bynta ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik .
Ki kot ki kham bunsien ki die lyngba ki nongdie kot bad lyngba kiwei pat ki nongdie marbam .
" Tang kawei ka lad kaba ngi lah ban iohpdiang ia ka jingai jong ka jingim bymjukut ka long da kaba " " buh ia ka jingngeit jong ngi ha U Khrist Jisu " " bad ha U Trai , " " U Nongsiew kylliang ia kita kiba wad ia U " " " ".
Ki lai tylli ki iing dorbar thaw ain ki don 60 ngut ki dkhot kawei kawei .
Kumno lada u ioh ia ka jingleh donbor ?
Bad u la lah ban ong Ah Blei jong nga !
Ki Ganesh ki la don lang ha kane ka sngi .
U la donkam ban kylli na ka Congress .
Ka dur jong ka jingialang jong ka FATF .
Ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki dorbar ha Delhi .
Utei u khynnah u la shah thang haba ka kamra kaba u thiah ka la kem ding .
U Myntri Rangbah u la ong ba kine ki jaket ki long kiba rit kiba khia hapdeng 5 kilo haduh 10 kilo katkum ka jingma bad ki long kiba bha tam ha ka pyrthei .
Pule ruh : U khlur jong ka Real Madrid u ong ba um shym la pyrkhat lada u Lionel Messi un mih noh na Barcelona ban leit sha ka Man City ne em .
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka hospital ha Mumbai ha kaba u la shah sumar bunsien .
Kumba u apostol Paul u la ong , ka long kaba shyrkhei ban hap ha ki kti U Blei uba im .
Ngim kwah ia ka lynti jong ka jingialeh pyrshah . Ngim kwah ia ki jingkhang lynti .
" " " Haduh mynta kumba 10 000 ngut ki nongpang COVID ki la koit bad ki la iasoh bad ka jingim kaba man ka sngi . " " "
kaba lah ban pynkiew ia ka network jong ngi .
Ka jingtyrwa ban ailad ban pyndonkam ia ka jingnoh synniang pisa jong ka India sha ka SAARC Development Fund na ka bynta ki jingkhang jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingtei
Baroh ki ïing rit ki la sdang ban ing ha ka ding .
" Ka India kan sa ioh ia ka jingpynpoi ia ki liengsuin iapom ' Rafale ' ba nyngkong bad ki liengsuin ' Apache ' ha ka por ban wan " " la ong u Mr Kovind .
" " " Ha kane ka samoi ka kynhun jong ngi ka la leh bha shisha ."
Ka tdem ka dei ka laiñ kaba lai jong ka jingïada jong u nongri ngap .
Ka rukom buh hakhmat eh ia ki jaka ba shyrkhei kan ym pynlut bun ha ki jaka kum ki jaka khlaw , ki Serengeti , ki Arctic , lane ki wah lyngkha .
Ka dei ka jingkylla jong ka Jingim .
Ka temple jong u Sri Sita Ramachandraswamy ha Bhadrachalam
Saw tylli ki jingkynnoh la wanrah da ka liang pynngat .
Ia kane ka jaka buh jingtip jong ka ri la pyndonkam ban pyntreikam ia ka jingpyniasoh lang ia kiwei pat ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingshngain ha surok bad ki paidbah kum :
Ki don ki thliew ding sha ka tnum .
Ka London High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongkhaii uba la phet rieh u Vijay Mallya uba kwah ban tuklar ia ka jingshah pynphai noh jong u sha India ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK . .
Ka spah snem ba la dep , ka snem 1870 ka la long kaba sniew ia ki khynnah ha Europe , namar ba bun na kane ka jingkhein ka dei ka Europe .
U Nelson Mandela u la ong , bad nga shim kyllum , ka India ka la wan ban iarap ia ngi haba ka pyrthei baroh kawei ka la ieng hajan ne ka la ai jingiarap ia ki nongpynshitom bein ia ngi .
Kam dei ban long , ha ka kolshor jong ki , don kiba ai jingmut , teng teng da kaba shai , teng teng da kaba rit .
Ki nongtong dohkha bad ki nongri dohkha ki dei ban don ia ka laisen ba la ai da ka jylla .
Ki mat ban pyniar shuh shuh ia ka thup jong ki mar MFP bad kumjuh ruh ban pynkylla shuh shuh ia ka MSP jong ki mar MFP kiba la don lypa la bishar bniah da ka Tnad .
Ki PAN card ki long kiba donkam na ka bynta kano kano ka jingpyniaid kaba palat ia ka 2 lak tyngka bad na ka bynta shibun kiwei pat ki kam kum ka jingplie ia ka bank bad kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ka rai jong ka SC halor ka jingmudui jong u Alok Verma mynta ka sngi
Lada ki shipai kiba la rim ne ki shipai kiba dang trei shitom ki don , ki ju rah ia ki lama bad ki diengpyngkiang .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka ba kan nym mih na ka Elaka Ernakulam bad ka la pan ban aiti noh ia ka passport .
U Shri Tarun Shridhar Secretary jong ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha haba kren ha kane ka jingialang u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki eit ha ka jingbam jong u briew bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongri syiar .
Ka jinglong ka long kumta ba ki kmie ki kpa ki tieng ban phah skul ia la ki khun .
Pyniasoh lang ia baroh ki tiar bad khleh lang ia ka jingkhleh haduh ban da jem bha .
U jumai uba jur u la pynkhih ia ki rud duriaw jong ka Mexico ha Pacific .
Kane ka jingjied ka long kaba kongsan namar ba u Salman um shaniah ha ka bor nabar ban pynshisha ia ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei .
Ka jingialeh para para ka sdang naduh ka rta kaba dang rit bha .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan bad pdiang ia ka niam jong u .
La pynsangeh noh ia ka Amarnath Yatra ha ka sien kaba lai namar ka jingkulmar ha Kashmir
Shuh shuh , u la pynpaw ia ka jingkiew ha ka liang ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynmih ia ki jingtip ba thymmai , ka jingwad bniah ia ka jingpynkylla ktien bad ha kaba pynroi ia ka rukom sdang jong ka Biotechnology .
Ka la khot ruh ia ki samla pule India ban wan pule ha ki skulbah jong ka ri Ireland .
Ka dohnud jong uba don ka jingshemphang ka wad ia ka jingtip , hynrei ki shyntur jong kiba bieit ki bam ia ka jingbieit .
Ka BJP kam lah ban don ar tylli ki jingthew , u la ong da kaba bynrap ba ka jingkhraw jong ka Vyapam bad ka Lalitgate ka long da ki klur shah tam .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngi tip ba ka jingai jinghikai niam kaba treikam bha ia ki khun jong ngi ka long ka jingkitkhlieh kaba khia .
Pyndonkam ia ki bniat jong ki khunlung da ka kti kaba khuid .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki sorkar bad ki nongshong shnong bar ri khamtam ia ki nong America , ki shah pyni dur sniew kum ki nongsynshar hima sima . ki riewshlur bad ki riewshlur kynthei kiba pynkylla dur la iohi kum ki riewkhuid kiba leh na ki jingthmu kiba khuid tam .
Ki pulit ki la ker kut kloi ia katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki nongiakhih .
Ki Tamil ki khot ia ka Thai Pongal .
Ka Reliance Jio ka ong ba ki kyndon thep vote jong ka COAI ki la kylla ha ka liang jong ki lai ngut ki nongpyniaid
Ha ki 50 tylli ki ri bapher bapher , ki nongwad bniah kiba la pule ia ka jingiadei hapdeng ka pisa bad ka jingkmen ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ka pisa kam lah ban thied ia ka jingkmen .
U Sanjay Mishra bad u Tigmanshu Dhulia ruh ki la leh ia ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Break jong ka sngi , kata ka treikam ?
" Ia ka app , pynban la weng noh lyngkot na ka Google Play Store kumba ka paw na ka bynta " " ki jingpynkhein ia ki kyndon treikam " " . "
Hynrei ha kine ki ar snem kim shym la lah ban iarap ha kane ka bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha katei ka jingialehkai .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la rah noh ia ki met iap sha Hospital Sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Na ka bynta kane u secretary bah jong ka UN u dei ban thung ia u nongmihkhmat ba kyrpang halor ka Kashmir ."
" Ka la bynrap ba ka iingbishar ba kyrpang " " ka la pynkut stet bad kyrkieh ia ka jingbishar kaba la jngai na ka jingpynkut " ", la ong ka kaiphod . "
Ka dei ka phlim kaba saw ha ka pyrthei jong ki pulit jong u Rohit Shetty kaba la sdang da kaba pynmih ia ka phlim Singham ha u snem 2011 .
Ia kane ka khusnam la seng ban kynmaw burom ia ka jingdap 100 snem jong ka phlim India , bad yn ai man la u snem sha u briew uba pawnam ha ka phlim na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
To ngeit skhem ba ka India kan jop ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem .
U Broker u la phone bad pyntip ia nga .
La pynshitom iap ia u da kaba pyniap ha ka 21 tarik u Jylliew 1976 .
U coach bowling ka India u Bharat Arun u la ïaroh ïa ki lai ngut ki nongïalehkai bol jong ka India kiba long kum u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav hadien ka jingjop kaba tyngeh jong ka India ha ka Test kaba nyngkong .
Kin iasam ia ka jingshem jong ki bad ki doktor ba na ka thain .
Dei ban leh , kaei kaba don ha ka ?
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki la palat ia ka 56 hajar ngut ha ka sngi Nyngkong , katkum ka jingkhein jong ka Reuters .
Ia ki projek yn ithuh ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Nepal bad ha ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla .
Ki nongkynthoh ki kynthoh ba ka ioh ka kot kam lah ban pynthikna ia ki jingpynkut ba thikna ha man la ka por hynrei ki riewstad ioh ka kot ki la ai nuksa ia ki jingpyrshang ba la tehlakam kiba ai ia ki jingmih kiba thikna shabar jong ka laboratory .
Ka tnad tohkit pdeng ka la shimti ia kane ka kam na ki pulit ka jylla ha u snem 2015 katkum ka jingbthah jong ka division bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu bad Kashmir .
Kiwei pat ki jingjia la ring ha ka rud duriaw Cherry ha Toronto .
Hadien kata ha ka kalendar ka dei ka projek bym don kyrteng kaba la pynlong ïa ka ban mih sha ki phlim phlim ha ka 2 tarik u Lber , 2018 .
Ka sorkar u Donald Trump ka la kynnoh ba ka China ka la buhrieh ia u khniang jingpang coronavirus bad u la pynlong ruh ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Bad ka don ka daw jong ka .
Ki ju im teng teng ha ki syntiew .
Ka kmie jong ka ka Fouzia Mushtaq ruh ka dei ka nongak phlim .
Ki MP ka liang pyrshah ki la wan ha ka thliew jong ka iing dorbar bad ki la pyrta pyrshah ia ki bill .
Ka SUV elektrik ba nyngkong eh jong ka India ka la pynmih mynta ka taiew .
Utei u nongshah kem la tip kyrteng kum u Daljit Singh katba arngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki dang phet rieh .
La buh ia ka shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttarakhand ha ka 15 tarik u February .
Balei ym shim kabu ia ka ?
Ia kine ki jait Aids bad ki tiar la sam ha ka thup jong ki jaka sam katkum ki Block ha ka distrik jong ka Firozpur .
Hynrei ha u snem 1995 ka la sdang ban pynlong ha ka kyrdan jong ka ri .
U Manohar Lal u la mynsaw bunsien bad jur ha ka khlieh , ka shadem , ka tyrpeng bad ki tyrpeng jong u .
Ki jingmyntoi ba la buh kim ju aiti noh da kaba suk .
Ka aktor ka la pyni ia ka jingshad nyngkong jong ka ha ka phlim jong u Prakash Jhas kaba kyrteng ka Satyagraha .
Ha ka jingshisha u Nadal u la pynpra ia ka serve jong u Federer mar mar hadien ba la kut ka por .
Ka jingthew jong ka pisa ba la buh na ka bynta ki jingthung .
la shakri sawdong da ka khuri , na ka pung kaba shai , .
Ha kaba kut jong ka jingialeh , ka Czechoslovakia bad ka Poland , da kaba leh ban kurup ia kaei kaba ki shim ba ka long ka jaka jong ki German , ki la shim noh ia baroh ki jaka jong ka hima Liechtenstein ha kito ki lai tylli ki thain .
Kumta balei ban pyrshah ia ka jingleh ?
Ka jingthoh jong ka ka ong , Ka Islam ka burom ia ki kynthei .
U briew u lah ban nang ia ka jingpynkylla ktien kaba dei tang da kaba nang ia ki dak Korea . Ngi la leh ia ki jingbakla .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah SA Bobde ka la pynpaw ruh ïa ka jinglah ban thaw ïa ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ban shim ïa kane ka kam ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Kane ka phlim ba la kyrshan da ka Dharma Productions bad ka Junglee Pictures kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Naitung 2018 .
" " " Ka jingshngain jong ki nongthied jong ngi ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi ."
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit hapoh jong ka halor kane ka kam .
Kane ka phlim ka la lah ban lum palat 150 klur tyngka tang hapoh san sngi hadien ba la pyllait ia ka .
Okay , nangno ka jingshai ka wan ?
Ka politiks kaba la pulom kaba pynbor ia u Rahul ban pynlong ia ka jingiateh kular jong ka Rafale kaba ialeh pyrshah : Jaitley
Baroh ki seng sain pyrthei ki la iatylli pyrshah ia uwei u briew .
Kane ka long kaba shisha ha ka jinglong jong ki Muslim ha ri India .
Tang ka jingngeit kaba im ka lah ban pynlong ia ngi ban leh shlur .
La eksamin haduh 215 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew .
Ha ka sngi Thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka por 7 baje mynstep .
Ka jingialang kan kut da ka jingkyntu kaba jur ban iaid ha ka jingshai .
Kito kiba jop elekshon arsien kin shah kyntait .
Ka sngi laitluid jong ka ri kaba pynkynmaw ia ki jingialeh jong ki nong Africa na ka bynta ka jingiaryngkat bad ka hok la rakhe ha Independence Hall naduh u snem 1942 .
Ki la leit sah bad ngi .
Ka Maria ka la sngewsynei ia ki namar ki shu kohnguh tang ia ki hukum .
Ka Congress ka la synshar ha ka 18 katba ka BJP ha ka 17 .
Ka jingpan jong u ban bishar bniah la weng noh ha ka 5 tarik u Nailur 2010 .
Ngi la long ka longiing kaba don 8 ngut kiba sah ha kawei ka kamra ha ka chawl .
Ha ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ki bor synshar distrik ki la pynjari ia ka kyndon 144 .
Ka jingpule ia ka jinglong jong ka ktien ka don shibun kiei kiei ban kren ne ban pynskhem ia ka jingmut jong ka grammar jingmut jingpyrkhat .
U Salma Khan bad u Sohail Khan ki poi sha ka jingkhawai sngi kha jong u Salman Khan .
Ngi pyndonkam ia kata ka um tang na ka bynta ki kam iing .
Ha ka step 1 phi la rai ia ka jait jinglehkmen kaba phi kwah .
Hynrei mynta ba nga la hap ban pyniadei bad ki jinglong bapher bapher , ngam ju ud shuh shaphang ka jingbam .
Ka Centre ka dei ban wad lad ban weng ia ka jingeh jong ki Tamil ha Sri Lanka : Swamigal
Uwei na ki shipai jong u u dei u Abu Ghani Yaacob uba la shah pyniap ha Syria ha ka 17 tarik Risaw .
Hato ka Aston Martin kan sa long sa kawei pat ka jait kali ba pawnam jong ka ri Bilat kaba la long trai da ki nong India ?
Lai ngut ki pulit ki la iap bad katto katne ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
La antad ba ka lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan na Jaipur .
Ha kaba sdang jong u snem 2014 ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Zoravar .
Dang shen , ka Mona Singh ka la sam ia ki dur na ka por ba ka dang shongkha ha Goa , ha ka Instagram jong ka .
Da kane ka spah snem , u Fernando u la kylla long u rangïalehkai ba dang khynnah tam jong ka Sri Lanka ban ïoh thep spah snem ha ka World Cup .
U la iohi ba saw haduh san ngut ki briew kiba don ki tiar ialeh kiba jem ki wad ia u hadien kata u la pyrshang ban phet krad , u la ong .
Ki ri Arab kim da bun eh , hynrei ka Iran ka long kaba heh bha .
Lada ka JavaScript ka paw ne em lada shah kan plie ha ka tab kaba thymmai lane ha ka window kaba thymmai .
U la shah sumar ha Gandhi Hospital .
Kumno uwei u pynkylla ia kata ?
Ka stop light kaba pynmeh ia ki light kiba saw ha ki kali .
ka rukom ban ai laisen ia ki jain ialehkai sha ka
Kane ka wanrah ia ka jingjaboh ka khyndew bad ka um .
Ka lah ruh ban long kaba eh .
Ki la leit sha ka shuti kaba jngai .
Ki wah ha ka jylla ki la rkhie bein hadien ba u slap u la bteng .
Ia ki jingpynrung kyrteng yn pynlong online pura .
" " " Khnang ban pynthikna ia ka hok ban ioh jingtip , " " " .
Ka bank pdeng ka la buh ia ka dor jong ka repo khlem da kylla ha ka 5 . 15 percent ha ka jingbishar bniah kaba hynriew jong ka polisi kaba man la ka arbnai jong ka snem mang tyngka kaba dang ïaid shakhmat .
Phi dei ban dawa bai lutksan haba phi iathuh ha ka council ba phi kwah ban mih noh .
Libra : Ka jingpyrshang ba la leh kan long kaba don jingmut , hynrei to long kiba husiar ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka iing ka sem .
Hynrei nangno ki briew jong ka Dhaka kin ioh ia ka um , ka gas , ka bording , ki jaka pynkhuid , kumno ki surok kin kit ia ka jingkit kaba khia jong ka leit ka wan ?
La pynkit noh ia ki sha ka hospital shimet , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ki don ruh 3 ngut kiba iap ha ka ri .
Ban pynduh ia u bom bad nangta ban pynkynriah ia u sha ka jaka siat shipai ka lah ban shim por ia ngi haduh ar sngi , u la bynrap .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki kynthup ïa u Aquib , u Mujeeb , u Umar Gul , u Rayees Rasool , u Basharat Ali , u Khalid Basheer ki bym shym la shah kem ha shwa ban thep ïa ka casesheet , ong ka PTI .
Hadien ba ka la mad ia ki jingshah rem kiba bun jait , ka kynhun shipai German kaba hynriew ka la hap ban kynran dien noh khnang ban lait na ka jingshah ker kut .
Katkum ki kyndon jong kane ka ain , ka Commission kan rai ia ka rukom pynlong ia ka jingialang jong ka .
Hynrei , ka Ganga ka pynpaw ia ka jingshisha ba pura jong ka Amba bad ka smai ban iada ia ka iing ka sem jong ka .
Kane ka paw ha ka rukom leh jong U Blei ia ka jaitbynriew Israel .
Ia ki nongpyllait im yn buh ha ki rud duriaw Dadar , Girgaum , Versova , Juhu , Aksa bad Gorai .
Ka Pakistan kam shym la jubab haduh mynta .
Ki prokram pynsngewthuh shaphang ka hok jong ki khynnah kynthei
U Chahar u la tied saw over ha kane ka jingiakhun bad khur ar wiket katba u la ai 22 ron .
Ka la don ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei ha UP .
Dawa map ka Cong na u Shah bad u Modi halor ka jingkren jong u ia u Mahatma Gandhi .
Ka elekshon ha Telangana ka long kaba kham jylliew .
Naduh ka snem 1965 haduh 1969 nga la pule ia ka kam rep ha ka skulbah Hawaii bad nangta ha ka skulbah Oregon .
Ki doktor ki la lap ba katei ka khynnah ka la pun khun saw bnai .
Ia kane ka video la sam da uwei u nongkyrshan .
U myntri ka tnad ain u Prakash Ramadhar u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ka jingialeh pyrshah ia ka " Worthing Madonna " " ka la pynslem ia ka jingpynkyntang ia ka Balang katto katne snem ."
U Hesekaiah u la pynrit ia lade bad u la ioh pat ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Khmih lynti ba ka bneng kan long kaba dum , u slap uba rit mynta ka sngi .
Ka DGHS ka don 10 tylli ki komiti ban peit ia ki kam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka bank ka dei ban bud ia ki jingbthah ba la pynmih da ka RBI ha kane ka bynta na ka por sha ka por .
Ka India ka lah ban sahdien ha ki katto katne ki jingpynmih thymmai jong ka high tech hynrei haba iadei bad ka jingpynwandur ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ba man ka sngi , ngi la pynkylla .
Ka jingtrei ka la sdang tang shibnai mynshwa .
Ki 8 tylli ki rud duriaw ha India ki la ioh ia ka jingpynskhem ba pawnam jong ka ‘ Blue Flag ’ .
Ha ki snem 1990 bun ki hospital ki la thaw ia ki prokram kiba ai ia ki lad ki lynti khlem da pyndonkam snam ia ki nongpang jong ki .
Nga la pyrkhat ba un wan .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 19 tarik u Jymmang .
Baroh arngut ki dei ki para kynthei jong ka Shaterral Johnson , ka Mayor ba shipor jong ka Grand Couteau , ka shnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Sunset .
32 Ka Iarap Ia Nga Ban Shah Hapoh Ka Jingtynjuh .
Ia kine ki arngut la pyni ha ka iingbishar hangne ​​bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit shisngi .
Lada ki la iai kohnguh ia la u Kpa uba ha bneng , kin jin da la iai im ha ka pyrthei junom .
Katkum ki tyllong khubor na ka Hospital la ong ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Buddhadeb Bhattacharyas ka la kham bha .
Bad kat kum ka jingong u Paul bad u Augustin .
To nang iai phuh samrkhie , nang kham shai , nang kham kmen !
Ka Prerna Arora ka leit jngoh ia ka katrina kaif
Nga ai khublei ia ka Economic Times kaba la pynlong ia kane ka jingialang .
Kumba la kdew ha kine ki jingthoh , bun ki rangbah bad ki samla ki la shah pynrung ha ka jinglehkai lyngba ki balang jong ki ki bingo , ki lottery bad kiwei kiwei .
Range Rover SVAutobiography Dynamic la pynlait paidbah ha ri India .
Ka jingpynrung A ba la kdew ha ka jubab ia ka jingkylli ba khlem buh khlur jong ka Lok Sabha No . 4097 na ka bynta ka 10 tarik u August , 2018 .
Halor ka jingkylli halor u nongseng kam karkhana u Rahul Bajaj uba la iathuh ha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah lada ki briew ki tieng ban kynthoh ia ka sorkar , u la ong : Ka jingtieng ka don ha man la ki jaka .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Palei u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingduna kaba jur bha ka jingpynpoi lyer oxygen ha kylleng ka nongbah .
La kurup na u ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba pynngat ia u .
Ka lain jong ki kali la pynieng shabar jong ka iingmane kaba rim
Ka dor jong u drok heroin ba la kurup ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka long . . .
11 ngut ki ophisar ki la shah siat , 4 ngut ki la iap .
U Robert, ka Juliette, u Kader bad saw ngut ryngkat bad phi.
U Symbud Myntri Rangbah ba kyrpang , , ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih Atulya Misra .
Hato phin shah jied na ka bynta kum kine ki jingmyntoi ?
" U Ghasemi u la pynksan ba ka lynti sha ka " " jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka um " " ka shong ha ka jingkiew ka jinghap slap ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka um na ki dam kiba heh ha ka thain . "
Ka Hadiya ka la kylla niam Islam slem bah shuwa ban shongkurim ia ka .
Katba 246 ngut ki dei na ka Jylla , 52 ngut ki dei kiwei pat ki Jylla bad 6 ngut ki dei ki nongwanphai nabar ri .
HADIEN ba la kha ia U Jisu , ki briew kiba pawnam na ri Mihngi ki la poi ha Bethlehem ban ai burom ia u kum u syiem jong ki Jiw .
Hato kane ka dei ka jait ism kaba thymmai ?
Kumjuh ruh ka jaka bet hapoh ki symbai umphniang baroh ka long ha ka 77 . 45 lak hektar haba ianujor bad ka 86 . 53 lak hektar ha u snem ba la dep .
Shisien ba la kren ia kaei kaei , u sngew ba u dei ban bat skhem ia ka .
Ka ICICI Bank ka la thung ia u Gireesh Chanda Chaturvedi kum u non executive chairman
Hato phi lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba U Blei U pan na phi kaba phi shem jingeh ban leh ?
Ki doktor ki dei ki nongbishar kiba bha tam .
Phi kwah ba ngan pyrshang ia phi hadien ?
Ka Sensex ka tank 157 pts katba ki stock jong ki bank ki hiar .
Ka jinglong kaba sbun . Peit ia nga .
Ki mat kiba iadei bad ka jingstad thymmai , ki jingpyrshang ba iatreilang ban weng ia ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei kum ki kam lehnoh bad ka jingkylla ka suinbneng ki pynlong ia ka mat treikam jong ka jingialang bah .
Hooid , ki nongialam niam kiba sniew ha kito ki por ruh ki la shim na ki Jingthoh Bakhuid .
U dei u Narendra Modi , u Narendra Modi . . .
Ha kano ka rukom ka bor jong ka spah ka lah ban long kaba shukor ?
" " " Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongsiew khajna nga tyrwa ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka PAN bad u Aadhaar kiba lah ban ia bujli . " " "
Ka don ka por kaba biang na ka bynta kata .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynduna ia la ka jong ka jingma ? Ka jingïada ka long kaba kongsan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ha ki jingialehkai ba la dep .
U Justice Augustine George Masih u la dep ban pynkut noh ia ka jingujor jong ka khlem da ailad ia ka jingkyrpad jong ka ban hukum ban rejistar FIR pyrshah ia utei u ophisar .
Ka jingjia ha Dadri lane ka jingpyrshah ia u nongrwai ghazal na Pakistan u Ghulam Ali ki long kiba sngewsih bad bym kwah .
Ka dei ka jingtrei art kaba rem dor tam kaba la die ha ka lilam .
Hynrei kaba kongsan ka long ba u la ong ba wat hapdeng ka rai kaba bha jong ka tribunal , um don jingsngewtynnad ban leit phai biang sha Bombay House kum u Chairman jong ka kynhun Tata .
Ngan leit sha India ha ka taiew ban wan .
U kpa jong u u la trei kum u Lieutenant Colonel ha ka tnat shipai India bad ka kmie jong u ka trei ha ka kam sorkar ha ka tnad rep .
Ka bynta kaba nyngkong kan kut ha ka 15 tarik u February bad ka bynta kaba ar kan long naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Risaw .
" Lada u pynlong kum u briew uba sniew , u nang pynsniew shuh shuh ia ka pop ." " "
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan sngewtynnad ban trei ha ka phlim Marathi .
Ka don ruh ka jinghap slap kaba jur bha ha kylleng ka jylla Maharashtra .
U Shri Girdhar ji u la long u dkhot jong ka Lok Sabha shwa ba un jop ia ka dorbar jylla ban long u Myntri Rangbah ka Odisha .
Kane ka la ailad ban peit bniah ia ki shniuh wax marwei marwei bad ka la pynbha shibun ia ka jingpeit bniah beit ia ka jingtreikam jong ki hive .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Hadien kata ka Bertha ka para kynthei kaba la jan dap 20 snem ka rta ka la bteng ïa ka jingpule Baibl bad ka la ïarap ïa ka kmie ban long ka shakri jong U Jehobah .
Ki nongshim polisi ban jied ia ki Director jong ki nongshim insurance .
Ka jingdon jong ki jaka pynkhriat dud ba heh
Ka jingïakhih jong ka jingithuh ïa ki Khristan ka la ïadei bad ka jingïapher jaitbynriew .
U Sh Rai Singh Dahiya Innovator na Rajasthan uba la shem ia ka Biomass Gasifier System .
Hynrei u Khristan um lah ban ailad ba ki jingsngewsih kin pynlong ia u ban iehnoh !
U nongmihkhmat jong ka Ri India ha Nepal u Manjeev Puri u la plie ia ka dur lai rong ha jaka treikam jong ka Indian Embassy ha Kathmandu .
" Pyrkhat ia ki ktien U Jehobah ha u Abraham : " " Sngewbha shim ia u khun jong me , u khun marwei jong me uba me ieit eh , u Isaak , bad ... ainguh ia u kum ka jingainguh thang . " " "
U buh jingkylli hato ka Bangladesh ka dei ban kyntait ia katei ka jingtyrwa bad shah kynnoh ba ka don ha ka liang jong ki lehnoh ne ban phah ia ki shipai kiba rit ban kyrshan ia ka thma bad ka jingleh donbor bad ia ka daw jong ka Afghanistan .
Ym shym la don ei ei kaba bakla ha ka jingiadei jong ki kum ki briew bad ki kynthei kiba rit paid .
Ka rukom treikam jong ka Think Global , Act Local la shim ba ka long kaba treikam na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ia kane ka kot la pynmih da ka tnat pynmih kot jong ka pule puthi ha New Delhi .
Lada ki lap ba u nongshah mudui u donkti u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
La pyrshang ban pynlong kam khaii ia ka jingpynmih ia ki kor pynmih umphniang ha ka ri .
Bad shisha u ieit ia ka spah haduh katta katta .
" " " Ka Iyer kaba shit na ka Gulf Stream ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat , bad ka jingshit ka pynlong ia u mawsiang ha ki katto katne ki surok paidbah ban rkhiang , kaba donkam ban shna maw . " " "
Hadien ba u Adoor Prakash u la leit sha Lok Sabbha ym don MLA Ezhava na ka Congress .
Ka jingduh noh ia ka pisa jong ka jingim .
Ki peit bniah bha ia ka .
Ka US ka pynher ia ki liengsuin bom halor ka dewlynnong Korea hadien ba ka North Korea ka la test missile
Ki pulit ki dang ap pahara bha namar ba la pyntip ia ki shaphang ka jingdon jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Maoist ha ki khappud jong ki jylla .
Hadien ba la lap ia ka jingiadei jong u bad ka Snake Cult la beh noh ia u na ka jaitbynriew .
" " " Ka jingiap jong u ka la pynlong ia nga ban sngewsih ."
La iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki katto katne ki khep .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka don ka histori kaba jrong bha kaba la don lypa ha shuwa ki tiar jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei mynta .
Baroh ki la don ha khmat jong ngi .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul Kumar uba shong ba sah ha Hargobind Nagar .
Ym don mano mano ba lah ban im khlem ka jingiadei .
Wat la katta ruh nga sngewkmen ba khatduh la leh ia ka hok .
U Raghuram Rajan um shym la aplai ia ka kam ba ha khlieh duh ha Bank of England.
Sngewbha pynbeit ia kane ka jingeh
Kawei ka samla na America Pdeng ka kynmaw : Ha ka rta kaba 13 snem nga la iasoh bad ka seng jong ki samla pule .
Baroh kiba la pynrung kyrteng ki long 2 50 447 ngut bad ki khynnah kynthei ki long 92 655 ngut bad ki khynnah shynrang ki long 1 19 626 ngut .
Kine ki jinglong bym juh jia ki mih na ka jingpher kaba khraw ha ka jinghap slap ba la ioh ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik , la ong ki heh sorkar .
Hynrei kawei ka kynthei ka la iap , bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Farhan to ioh ia ka lens kaba khuid .
Wat la katta ruh , haba la pynpaw paidbah ia ki tape jong ki suloi kiba dih duma , ym shym la lah ban kiar ia ka jingpynjot ia ka jingsngew jong ki paidbah ia ki heh ophisar jong ka CIA , bad kumta ia ka CIA baroh kawei .
Ka AAP ka la jop ha ki 67 tylli ki konstitwensi na ki 70 tylli bad ka la pynliem ia ka BJP bad ka Congress .
Hato ka Baibl ka pynduh mynsiem ia ka jingpule ?
Ka jaitbynriew kam lah ban im ha ka mariang kaba jakhlia .
Ka umsoh duriaw ka pynmih ia ka jingbun jong ka magnesium , ka sodium , ka calcium bad ka potassium bad ki marpoh khyndew .
Bad u wan phai beit ha ka por miet .
" " " Yn iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka dorbar iatreilang kaba thmu . "
U Rabindranath Tagore shisien u la ong ba kane ka dei ka ktien kaba ki Bengali kin shim na ka bynta ka prose jong ki ha ki por ban wan .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka rai ruh ka la sahkut slem bha .
La antad ba ka India kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot ha u snem 2020 .
U kwah ia ki jingtip ba kyrpang , nga tharai .
U nongïalehkai ba la rim bha u Parthiv Patel u ïohi ïa ka lawei ha ka Pink bol Test hynrei u la kam ba kane ka bol ka kham sniew khyndiat.
U khun jong u SP Charan u la ai jingtip man ka sngi ia baroh shaphang ka koit ka khiah jong u kpa jong u lyngba ki video jong u .
U samla pule u la pass ha ka XII std .
Ia kane ka rai la lah ban pynbna haduh mynta ka janmiet .
Khyndiat bnai shwa kata la pynmih ia ka jingthoh ba khatduh jong ka register ba la pynthymmai .
Ka rai kaba khatduh la , haba khein ia ka jinglong jingman jong ka mukotduma , ka jingdawa ka long kaba dei ne em kan long ha ka iingbishar .
Ka Rajasthan ka la pynthikna ba ki don 1, 131 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 164 ngut ki la koit katba 3 ngut ki nongpang ki la iap .
Baroh ki tiar kynthup ia u radar , ki tiar pynher ia ki kor pyntip bad ki tiar pynher missile ki la treikam kumba la khmih lynti bad ki la siat beit beit ia ka thong bad ki la shah pynjulor .
Uwei u briew uba don ha kane ka kali u la mynsaw .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong ha kaba ïa ka jingïaid lynti jong ka Haj baroh kawei la pynlong digital bad online .
" Ha u snem 2005 , u Irons u la paw ha ka phlim ba pawnam jong ka histori " " Elizabeth I " " , na ka bynta kaba u la ioh ia ka khusnam Golden Globe bad ka khusnam Emmy kum u aktor ba kyrshan tam . "
Ngam kwah ban long kmie .
Ka kynhun jong ka India ka don ha ka jingïalehkai .
Ka Bharti kaba dei ka myntri ain jong ka Delhi ha ka por ba nyngkong eh jong ka AAP kaba 49 sngi ka la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingpynshitom bein ia kawei ka kynhun khaii met ha ka thain jong u ha ka por ba u dang long myntri .
Katto katne ngut ki nongiasaid ain , ki doktor bad ki nongkhaii , kynthup ia ka nongialam barim jong ki samla pule ka Jawaharlal National University ka Shehla Rashid Shora bad ka seng sain pyrthei jong u Feroz Peerzada Faesal .
CAA , NRC ‘ ki kam pohïing ’ jong ka ri India : Bangladesh PM
" " " Kaei kaba u Gautam Gambhir u la ioh na ka bynta ka KKR ka long kaba phylla ."
Ki katto katne ki jait karkhana ki donkam ia ka jait jinglong ka suinbneng kaba kyrpang .
Ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ka dei ka phlim kaba shim ia ka jingim jong ka Rani Laxmibai .
Ka jingkiew dor na ka bynta ka por kaba iadei ha u snem ba la dep ka long ha ka 6 . 34 na ka shispah
U heh shipai u la pynlut por kumba 15 kynta ha ka jingleit jong u ha ka jingpyni ia ki tiar ialeh hajan Moscow kaba la pyni ia ki tiar ialeh bad ki tiar shipai ba thymmai jong ka Russia .
Ngi dang pynlong jingiakren bad baroh
La khmih lynti ba ka Petta kan dei ka phlim kaba pawnam jong u Rajinikanth ym kum ka Kabali bad Kaala .
Kaei ka jingjia ha kata ka por ?
U Baba Saheb Ambedkar u ju ong ba khlem ka synshar paidbah ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka synshar paidbah kam long kaba skhem , ong u President Kovind .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2011 , ka jingbun briew ha ka thain Jammu ka long kumba 54 lak ngut katba ha Kashmir ka long 68 ngut . 8 lak
" " " Ngi la long kiba donbok khyndiat ban jop ia kane ."
Ka jingbitar jong ki paidbah halor kine ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ ka pynduhjait ïa ka jingkyrshan kaba la don lypa ïa ka jingsynshar jong u .
Ngi la pynlut ia ka miet ban iaid kai bad ban bam ha surok .
Nga kyntu ia phi baroh ban pyrkhat ia kane bad ban noh synniang sha ka jingiakren .
Pynrung ia ka kalendar alarm kaba treikam thymmai
NEW Delhi : Ka jingpynbna radio man u bnai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka kynti kan pynleit jingmut ha ki samla pule kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin board bad ki eksamin ba ïakhun .
Ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri ka long kaba sniew bha ha ka sngi ba ka liengsuin ka la hap : .
Kane ka roadmap kaba la tip kum ka Saint Andrews Agreement ka la wan hadien lai sngi ka jingïakren kaba jur bha ha St . U Andrew na Skotland .
Baroh kiwei pat ki kot ki sla kiba iadei bad ki tiar ba la kurup la ioh na ki pulit .
Lada don mano mano ba duh ia la ka jong ka jingim hadien kum kane ka jingshah kem ka dei namar ka jingiakynad jong u bad ki pulit bad ka jingpyrshang ban phet krad , u la ong .
Kine ki mrad , balei ki pynmynsaw ia ki ?
U slap ha Mumbai : La pynsangeh noh ia ki kam shabar sor ha ki lynti rel pdeng
Ki nongtied bol jong ka Sri Lanka ki la shim ia ka jingjop kaba khraw ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka Keerampara ka dei ka shnong kaba don ha ka thain mihngi jong ka Elaka Ernakulam ha Kerala .
Ka Global MPI ka dei shi bynta jong ka rai jong ka Sorkar India ban buddien ïa ka jingtreikam jong ka ri ha ki 29 tylli ki Global Indices ba la jied .
Hynrei hadien katto katne sngi u myntri ka tnat pule puthi jong ka ri Bangladesh u Nurul Islam Nahid u la pynbna ba yn shim khia kyrkieh pyrshah ia ki briew kiba donkti ha ka jingpynmih ia ki kot jingkylli .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka board ka kwah ba ki nongialehkai kin pynleit jingmut pura ha ka kriket ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup .
ki don shibun ki nuksa ha kaba ngi lah ban iohi ia ki kyntien jong ka quaran .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba palat 14 tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki thanat bapher bapher pyrshah ia uwei pa uwei na ki nongleh kam sniew .
Hangne ​​ka long kumno ban iada ia ki .
Kam dei tang ka kam ain hynrei ka dei ruh ka kam sain hima sima .
Ka ain bad ka rukom synshar jong ka West Bengal ka la iaid bakla lut .
Tang ha ka nongbah Mumbai ka don haduh 48 774 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
lait na kata , baroh ki kynroh ha ka tempi ki don ki srichakram bad ki blei ha ki .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi kan ym tuklar satia ha ki jingngeit niam " " u la ban jur . "
Ka Lagman , ka jingbam jhur jong ki Uyghur , lah ban shem ruh ha ki katto katne ki jaka .
Ka dor jong ka pisa ka la hiar lai tyngka sha ka 68 . 44 ka dollar .
Ka jingpynshlur kaba khraw na ka bynta kiwei pat ki karkhana nongpynbiang jingshakri ha ki bynta jong ka BPO bad ITeS
Ka Taapsee kaba 30 snem ka rta ka la ong ba kan leit ban wad ia ka " " " liang kaba thymmai " " jong ka da kane ka dur bad ka phlim ba la pynïaid da u Sujoy Ghosh .”
Ki jaka ba shalor jong ka elaka Shimla ruh ki la mad ia u slap .
Haba kylli kumno un bteng ban ialeh , u Rahul Gandhi u la jubab : Ngan ialeh 10 shah kham jur ban ia kaba nga la leh ha kine ki 5 snem ba la dep .
Test rung skul ha ka KUET ha ka sngi palei
Ka dei ka sobjek kaba kongsan .
Ia kane ym dei ban shim sting .
Ha kito ki por ka ri jong ngi ka don ia ka jingstad saian kaba la roi bha bad kane ka paw ha kine ki kot Ramayana , Mahabharata bad Upanishad .
Ki nongrep ki ialeh ban thied sboh na ka bynta ki jingthung kba .
La seng ia ka ha ka 29 tarik u Lber 1947 da u nongthoh khubor Jiw na Turkey u Avram Leyon .
U Stephen Lett uwei pat u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la ïakren hadien shaphang ka 1 Petros 5 : 8 : To sumar ïa la ka jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar .
Kynnoh ka UN ia baroh ki liang hadien ba ka plan ban pynkynriah ia ki briew na Syria ka la pulom
Ki Sauna ki nang kham pawnam ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ki hotel bad ki jaka ialehkai .
Ka Minakshi Bagade ka kurim jong utei u doktor ka la ujor sha ki pulit jong ka Chinchwad halor kane .
Hadien kata la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ban tuklar ia ka jingshim jaka .
Utei u pulit u la don ha ka kam pahara ha iing sah jong u MLA ka Punjab bad u myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng , ka pule puthi bad ka jinghikai karkhana , u Madan Mohan Mittal .
Hangne ​​ki kynhun mrad khlaw na kine ki hynriew tylli ki dewbah ki iaid kai ha ki madan bad ki im ha ka jingsuk bad jingsuk .
Ka don kawei ka filter ha ka kolej .
Q : Uei u nongpynshlur jong u ?
Ka dor jong ka umphniang bam ka la kiew bha namar ka jingbym lah jong ka monsoon .
Ka bench kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar u R Subhash Reddy bad u B R Gavai ki la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bha .
Ha u snem 2001 , ka kaiphod jong ka UN ka la jer kyrteng ia ki kompeni Germany , Canada bad US kiba donkti .
Kaba kham pher ka long ba ka thliew jong ka kynhun tem bad ki nongtem jong ka ka la jah . Ka jingmut ban shu pynsawa ia ki jingrwai opera ba la shon lypa ka long kumba ka don ha pud jong ka jingsngewtynnat kaba sniew .
Ka Deepika bad ka Priyanka ki la peit lyngngoh baroh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Park bad ki Kper .
Ka jingiadei jong phi bad ki hynmen bad ki para jong phi kan nangbha .
Pyntreikam ia ka jingpyndonkam pisa da kaba ai ia u Tux ia ka jingkylla jong u .
HEMCHANDRACHARYA NORTH GUJARAT UNIVERSITY , PATAN .
Ka bneng ka tip , nga la ong ia kane bunsien .
Ki kot khubor , ki TV channel bad wat ki lad pathai khubor nabar ri ruh ki la shim ia kane ka jingjia ha ka rukom kaba pura .
U la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ki jaka sumar , bad ia ka tnad ri mrad ban ai jingshakri ia ki mrad bad ban pynbeit ia ka jingbam bad jingbam na ka bynta ki mrad .
Ki jingïaid lynti ba phylla jong ki hati ba la pynitynnad , ki jingpynbthei ding bad ka shad Kathakali ba pawnam ki long kiba la ju pynïadei bad ka Onam .
Ngam kwah ban soi ia ka phlim tang namar ba don kiba donkam ia ka kynthei , ka la bynrap .
" Kane ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ." " "
Ia kane ka eksamin la pynkynriah ha baroh 86 tylli ki centre kynthup hynriew tylli ha mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka Royal Challengers Bangalore , Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kin pyndep ïa ka jingshong kyrpang jong ki ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki la hiar ha UAE ha ka sngi Palei .
Ka jingthep vote na ka bynta ki ar tylli ki Lok Sabha ha Manipur kan long ha ka 11 tarik u Risaw bad ka 18 tarik u Risaw .
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ki jaka pule jong ka Panchayati Raj la pynkiew na kaba ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta sha kaba ym duna ia ka shiteng .
Ka la don ka jingsngap jar kaba pyniap ha kata ka miet .
Shim ia ki maw lyngkhot , bad khleh ia u kew : plie ia ki jingkhang jong phi , pynlong bore ia ka kjat , plie ia ka tyrpeng , iaid lyngba ia ki wah .
Teng teng haba don ka jingiakren ba ka jingbha jong ka karkhana , em kata ka long kaba donkam ban kyntiew ia ki karkhana na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Kane ka khusnam jong ka United Nations ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ka dei ka khusnam kaba la thrang bha na ka bynta ki tnad kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Ia kane ka jingjia kaba pawnam la rakhe man la u snem da ka jingsngewtynnad bad jingkmen kaba khraw .
U nongtrei mon sngewbha jong ka Komiti Tei jong ka Thain ha Tuxedo , New York , U . S . I .
Ka jingpule ha ka jinglong bieit bad ka jingbym iahap
Ban pynkylla ia ka kyntien jong ki nongrep wain ha Hungary : Ka sniehdoh kaba donburom ka pynmih ia ka wain kaba bha . Haba u Mold u kylla long u nongshun .
Ki kaiphod jong ka jingwad bniah ki ong ba ka jingdon jong ki khynnah shynrang bad kynthei ha ka jylla ka long 964 na ka shi hajar ngut .
" U la long uba rit hynrei u la long uba bha , bad ka jaka jong u kan sa jah noh ." " "
Ka Bheeshma bad kiwei kiwei ki Guru kim dei hok ban ioh ia ka jingsngew jong phi .
Ki lah ban mih noh shen .
Ka nar antimony ka dei ka dur ba la pynkhuid shi bynta jong ka nar antimony .
Peit sha ki bneng , bad peit . Peit ia ki bneng , kiba kham jrong ban ia phi .
Ki liengsuin kiba leit beit sha ki nongbah ba kongsan jong ka ri India ki don na Bangalore .
Ia ki sakhi jong kum kane ka jingngeit ba skhem la pyni ha ki hynriew tylli ki kaiphod kiba sngewtynnad na kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka Kashari ka la rai pyrshah ia u Collins .
Katba ki jingthoh shaphang ka tynrai jong ka ki iapher , tang kawei ka tynrai jong ka Ava kaba la thoh ka dei ka jaitbynriew phareng .
Ka daw kaba kham khraw jong ka jingkmen ka long ba U Blei Jehobah hi U sumar shisha .
Ia ka kynhun shipai kaba nyngkong eh kaba don 58 ngut la phah na ka jaka sah jong ki Phareng ha Istres .
U Lean hadien u la ong ba ka dei ka phlim kaba u sngewtynnad eh na ki phlim kiba u la shna , bad ka Hepburn ka dei ka nongak kaba u sngewtynnad eh .
La plie paidbah ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan ha Anand Vihar Terminal Station , New Delhi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsngewhun bad jingshemphang jong ki nongleit nongwan .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la leit shabar ri na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki tang ar sngi mynshwa .
Ngan wad ia ki jingtip ba bniah bad tohkit .
Iaroh ia U Blei , baroh ki long kiba bha .
Ki dak rit kiba la pyndonkam kum ki jingmut bad ki jingpynbeit ha kaba thoh ia kine ki kyntien ki pyni katto katne ki jinglong kiba ki nong Ijipt ki pyniadei bad ka jinglong blei .
Kane ka dei ruh ka jaka ba phi ioh ia ka jingpynheh kaba 3x bad haduh 30x ka jingpynheh digital .
Ki paidbah ki kynthup ia 20 ngut ki nongialeh pyrshah ka ABVP na JNU , la iathuh une u samla pule .
Ngam tip kumno ban buh ia ka sha shiliang .
" " " Ngi dei ka ri jong ki Hindu ."
Nangta u Steven Spielberg u la ai ia kane ka jingmut ha u nongthoh Michael Crichton .
Hynrei ki bahaïing kim shym la lah ban sumar ïa u namar ka jingduk .
Ka jaka ka long kaba heh bha bad ka don ha ka bynta pdeng jong ka Sumatra .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Google Pixel 3 XL
Ka kynhun thymmai jong ki tiar pdiang sngewbha jong ka Maggi kan sa sdang ban die naduh ka 16 tarik u Nailur .
Ka jylla Andhra Pradesh , Telangana ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii pateng.
Ka GST ka la pynrung palat shispah tylli ki khajna trai ri , kynthup ia ka khajna marbam , ka khajna jingshakri bad ka VAT .
U Trump u la thoh ha ki jingthoh ba ka jingïakren jong u ha ka khaii pateng bad ka China bad ki paralok jong ka US kan pynpra ïa ki jingkhang khaii kiba heh kiba ki nongrep na America ki ïakynduh .
Da kaba kdew ia ka jingshah pyniap jong u kpa bad ka kmie tymmen jong u Rahul , ki Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad ka Indira Gandhi , ka seng ka ngeit ba katei ka jingpynkhein ain ka dei ka daw kaba jur bad kaba jur bha ka jingsngewkhia .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingkren kaba donnam ha ka UNGA . "
U Dalip Singh Rana aka The Great Khali u bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US bad ka BJP ka la pyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote jong ka ri India da kaba pyndonkam ia ka kyrdan ba pawnam jong u , la ong ka jingujor .
La pynshlur jur ia ki nongkren ia ki ktien tynrai ban iehnoh ia ki ktien jong ki ban kyrshan ia ka ktien Spanish .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia da kaba peit bniah ia ki dur CCTV .
U briew uba rit paid um dei u nongtuh .
Ka pisa ha kane ka por ka dang sahkut ha ka system .
Ar tylli ki ben ki shong ha khmat kawei ka dukan kaba heh .
Ka bench ka la ong ruh ba kan ym shah ia ka jingkynthoh ia ka rai kaba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynlong jaka ia ka jingmut jong ka jingdih duma .
Ka nongak phlim ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam ak kaba bha tam namar ba ka la ak ia ka bynta jong ka khlur mynshwa ka Savitri ha ka phlim Telugu Mahanati .
Namar , kaei ka lad kaba ka kynhun sain pyrthei ka don ?
Kumta ka la leit ban nang .
Ka long kaba suk bha ban duh noh ia ka rel jingpyrkhat jong nga .
Ki briew ki ia kren shaphang jong u ha ki lad pathai khubor da ki meme .
Ka seng jong ki nongtrei surok ha Haryana ka la kynnoh ba ka sorkar ka long kaba pynshitom bein ia ki nongialam seng kiba pynkulmar ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien China barim , ka ktien Thai , ka ktien Japan barim bad ka ktien Vietnam , kajuh ka kyntien ka lah ban mut ka rong saw ne ka rong saw .
Kitei ki nongthombor kiba dei na ka shnong Sonai ha ka jylla Nevasa ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki samla ki buhrieh ia ki jingeh jong ki ha lade bad bunsien ki shem ba ki nang ngam jylliew bad nang jylliew ha ka jingduh jingkyrmen .
Haba plie ia ki jingiaseng u Pope u la ong , kumba la iathuh ha ka kot khubor : Mynta ka sngi ha ka sien kaba nyngkong ka don ka jingiaseng Synod jong ka Balang Africa kaba kynthup ia ka dewbah baroh kawei . . . .
Ka sngi kaba hynriew kan sa ïohi ïa ka jingïakhun bad ka jingïakhun ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Haba kylli hato dei ban hukum ban tohkit , u la ong ba ka shong ha u myntri rangbah ban rai .
Ka BJP bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la pynkhihwin ia ka Sorkar halor kane ka mat .
Ka tip ba un sa wan phai biang .
U la khein ba ka jingbun briew jong ka ri America ka nang kiew ar shah man la ka arphew snem bad kan palat ia ka jong ka ri England ha ka shispah snem .
La pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai .
U Sayeed uba la mynsaw jur u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Jessore .
Ha ka jingkynthoh jong u , um shym la kdew kyrteng ia u Trump .
Teng teng u khniang u thngan , bad teng teng um thngan .
" " " Ka dorbar ba khatduh jong ka Parliament kam shym la treikam ."
Katei ka liengsuin, ka don 59ngut ki nongleit nongwan, ba kynthup ia 6ngut ki khynnah, ong ka kotkhubor jong ka ri Indonesia, ka Republika .
U la don 65 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Razia .
Ka BJP , ka SAD bad ka BSP ki la dep pynbna ia ki kyrtong jong ki ha kiba bun ki seat .
Katto katne ki tiar nar kiba la shna lypa kum ki shuki ba lah ban khum , ki jaka buh file , ki shuki ba lah ban pynkylla , ki tiar thiah bad ki safe kiba lah ban iada na ka ding la wanrah na Singapore , Malaysia , Thailand , Japan bad South Korea .
Hato don ka ain kaba khang ia kata ?
Kumta ngi lah shisha ban iarap ia ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba burom ia ka jinglong niam jong ki . Ki don palat 30 tylli ki lad ban ai snam , la iathuh da ka Reforma ha u bnai Lber 2006 .
La ngeit ba ka long kaba kyrkhu haduh katta katta ba ka lah ban pynkoit ia ki jingpang .
6, 000 klur na ka bynta ka prokram BharatNet .
Ki jingkhang jong ki jingkhang ki la bthei ha ka jingialehkai .
Kane ka rel kan sangeh ha surok Khurda , Bhubaneswar , Cuttack , Jajpur Keonjhar Road , Bhadrak , Baleswar , Hijli , Tata bad Chakradharpur hapdeng Puri bad Rourkela na baroh ar liang .
Ngi la shah rkhie bein , shah pynjah burom bad shah pynjah burom .
U Jehobah u sngewsynei ïa kiba pang hapdeng ki briew jong u .
Ki seng kiba iadei bad ka jingpang cancer bad ka jingpyrshang ban wad bniah kloi bad ban pynsngewthuh ia ka jingpang cancer bad ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer ka la pynlong ia ka jingpang cancer kaba thikna , bad kane ka long kaei kaei kaba phylla .
Ki samla pule jong baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor kyrpang ha thanat Saheed Nagar .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa kane ka kam sha ki pulit jong ka Crime Branch jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingsumar jong phi ha India kam treikam haba phi leit shabar ri .
Pynrung ia ka VAT ha ka sien kaba nyngkong ka Saudi Arabia , UAE .
Hapoh ki kyndon kiba iadei , kata , ki kyndon jingmynjur ia ki model , 1987 , ki laboratory ba la ithuh ki bishar bniah ia ki model na ka bynta ka jinglong ryntih jong ki bad ki jingthew .
Ka ioh ka kot jong ka Gunahar Union ka shong shibun eh ha ka rep ka riang .
Ha kata ka snem ki Nongpule Baibl jong ka Pyrthei , kumba la tip ia ki Nongsakhi ha kata ka por , ki la pynmih ia ka kot Ka Jingmaian Ba ​​La Pyndep .
U Dr . U Jitendra Singh u la pynpaw ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki long kiba la khreh ban iaid hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi .
Pynjlan shuh shuh ia ka jingpynsangeh ia ka channel jong u Trump khlem pud ka YouTube
Ka Maruti Suzuki ka dei kawei na ki kali ba nyngkong eh ha ka iew ka hat jong ka ri India ban shim ia ki kyndon pynmih lyer ba thymmai na ka bynta ki kali jong ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ka jingtohkit ka dang iaid ban ithuh bad kem ia u nongniah kali uba bakla .
Ka long kaba nga sngewtynnad kumjuh .
U Pujari u shah kynnoh ba u la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa .
Ngam dei u samla pule uba stad .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Ahamed .
bad u la ong , Shisha nga ong ha phi lymda phi kylla kaba mut bad phin ym long kum ki khynnah rit phin ym ioh bsut sha ka hima ki bneng .
Kaei kaba phi pan na nga ?
U president ka IMA u Dr KK Agarwal u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban pynkylla thymmai ia kane ka Bill na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka kam sumar .
U la sngewbha katba ka sngi ka long ha ka liang jong u .
U Luiz Henrique Mandetta , myntri ka koit ka khiah barim jong u , u la kyrshan jur ia ki jingkhang ba la buh da ki Lat jong ki jylla bad la iaroh shibun ia ka rukom pyniaid jong u ia kane ka jingeh .
La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jem ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ngi lah ban kylli ia lade hato nga pyni ia kata ka jingieit ia ki para Khristan kat haduh ba ka pynshisha ba nga long uwei na ki synran U Jisu ? Kumno Ngi Pynshisha Ia Ka Jingieit Jong Ngi
Ngi kwah ban ioh ia ka jingbang kaba heh tam na ka bynta ka pisa , kumba ong ki nong America .
" Iano u Petros u thew da ka jingong " " ia kiba la jied " " bad balei u khot ia ki " " ki nongshong shnong ba shipor " " ? "
Bad kumta , ki la sngewlyngngoh haba ki nongkyrshan ki la poi .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka Union Bank ka pynkiew ia ka dor thep pisa
Ka surok ha kaba ka kali bad ka thuk thuk ki iaid .
Haba nga pyrkhat ia ka jingitynnad jong ka baroh , nga sngewskhem ba ia ka jingim la thaw da U Blei .
Ha kaba jngai phi iohi ia u nongtong dohkha marwei uba pyndonkam da u lyngkhot lyngkhai bad u lain .
Phi lah ban bam kum ki riewspah ha kawei ka sngi bad ki duk ha kawei pat ka sngi .
Ka jingiatreilang ka dei ka rukom long trai kaba biang na ka bynta ka kam kaba pdeng kaba kynthup ia ka pisa kaba duna .
Ki jingpang sniehdoh , ki snam ba paw ha ka ryndang , ka jingpynheh ia ka sniehdoh kaba jem , ka jingsma bym don thliew ki dei ki dak jong ka jingbym lah treikam ka dohnud .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ïa ki One Stop Centre yn sa pynkiew sha palat 600 tylli ha u snem ban wan . Halor 1 . 3 lak ngut ki kynthei ki la ioh jingiarap .
U nongtrei na India uba ioh jingduna ha ki dkhot met katba u dang trei ha Netherlands bad wanphai biang sha India .
" " "Don ki kompeni kiba kyntait ," " u la ong ."
Ha ki ri kiba la kiew , ka jingsait kti ka long kaba donkam ha kiba bun ki jaka sumar bad la dawa da kiba bun ki nongpyniaid bapher bapher .
Kawei pat ka Clogher , ka Sum Dany ka kynmaw ba ka la iohsngew ba ki para marjan jong ka ki pynduh mynsiem ia ki khynnah kynthei ban pule .
Ki Kynthei Kiba Pynkmen Ia Ka Dohnud U Jehobah
La iohi ia kawei ka bynta jong ki nongtrei jong ka party ba ki phong da ki jain lieh .
Haba kawei ka kynhun ka leit trei , kawei pat ka kynhun ka wan bad ka thiah .
Kane ka long kaba bha shibun , bad nga ngeit ba kane ka dei ka jingmyntoi kaba khraw tam jong nga .
Ka nym shah ia ka .
Ki dei ban pynsawa ia ki jingiaroh ia Uta Uba ki pyni bad ban pyndonburom paidbah ia ka kyrteng jong u . Ki dei ban long ki sakhi kiba shlur na ka bynta U Jehobah , U Syiem jong ka Pyrthei .
Kumno lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman ?
Kan jin da la long ka jingmyntoi ia u Cosimo I ban bthah ia ka dur kaba pyni ia ka kmie jong u kum ka kynthei ba la iap lok kaba long ka nuksa , kaba pynsan pynrangbah da ka jingieit ia ka khun kynthei kaba la sah khunswet jong u nongmihkhmat jong u Cosimo I .
U la don 64 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ha u Nailar 2014 la jied ïa u da ka kotkhubor The Observer kum uwei na ki shiphew ngut ki samla ïalehkai ba don jingkyrmen tam ha Europe .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ngim lah ban iada ia ki .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CID .
Namar ba kane ka jingpyrshang ka sdang na phi , Ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ban pynlong ia kane kaba jop haduh ba ngi pynjlan ia ka na ka bynta baroh ki khynnah skul jong ki skul Sorkar Delhi , u la ong .
Ha ka kyrdan ïalehkai ODI , ka West Indies ka la shah rem san poiñ bad mynta ka la tam tang ar poiñ ïa ka Pakistan kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka Ramgarh ka dei ka shnong kaba jngai kumba 54 km na Sikar .
Ha ka jingsngew jong nga kata ka long ka rukom ba ki Khristan bashisha ki dei ban leh . Nga dei ban iathuh ia phi shaphang kawei ka jingjia kaba sngewtynnad bha kaba nga la don bad ki .
Ka la khlad noh ha ka por ba ka poi ha hospital .
Sdang naduh ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1928 ha Amsterdam la shah ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki jingialehkai ba itynnad ruh kumjuh .
Ka jingbun eh ka long ar ne lai sngi .
Yn tyrwa ia ka sha shi klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , ryngkat bad 2 klur ngut ki nongtrei ba hakhmat eh bad kiba donkam bha bad 27 klur ngut ki tymmen , kiba bun ki dei kiba la palat ia ka 50 snem ka rta kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Wat haba ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid kaba khlain hi dalade ngi la kham sngewtynnad ban pyniaid ia ka sorkar bad ki paralok jong ngi .
Kane ka dei ka jait jingpang kaba kham paw bha ha ka kpoh .
Hapoh kane ka jingïakhih yn ai jinghikai kyrpang ïa kumba 1 lak ngut ki NCC Cadet ba thymmai .
U Ajay Devgn um shym la long tang u aktor hynrei u dei ruh u nongpyniaid .
Halor kine ki jingjia lah ban kynthoh ba ka jinglong thymmai sha ka synshar paidbah bad ban jngai na ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei ka dang mih .
Hynrei hato u briew um ialeh ia ka thma da ka jingkyrmen ban jop ia ka ?
U virus u rung ha ki cell lyngba ka jingteh hapdeng ki protein ba la khleh lang bad ki protein kiba don ha ka cell jong ki Langeran , khamtam eh ki s ba la khot bad .
Ka jingleit jong ka lieng bad ki jingiadei jong ki ri nongwei kan sa sangeh noh .
Ka Sraboni ka kham sngewtynnad ia ka rong kaba jem bad ki jingthoh kiba rit ha kaba jied ia ki jain jong ka .
Ki san ngut ki la iawan lang ha ka por ba u Shri Chaitanya bad ka jingiaid jong u ryngkat bad ka jingkyrshan syiem ki la don ha ka por ba ki don ha ka por ba ki don ha Puri .
Ka long kaba sngewsih hynrei kam dei kaba shyrkhei.
U Jimmy Wales bad u nongiarap u Larry Sangar ki dei ki nongthaw jong ka.
Bun ki iing ki la twa hynrei ym shym la tip satia ia kiba mynsaw lada don .
Lehse mynta kham bun ban ia kano kano ka por ha ka histori jong u khun bynriew , ki briew ki pyrshang ban wad ia kaei ka jingim .
Ki stad saian ki shem khyndiat ia ka jubab .
Baroh ki kolshor lyngba ki por baroh .
Te , na ka bynta ka bandwidth kaba kham heh kaei kaba ngi donkam ban leh ?
Noh Congress , BJP ha Huzurabad : U myntri u Eatala Rajendar .
Ia ka kynhun bishar ba thymmai ba la thaw ha kane ka kam la khlieh da u nongbishar rangbah u SA Bobde .
U Vijayasai Reddy bad U Chandrababu Naidu
Nga sait ia ki bniat jong nga man ka sngi .
Ki la pynkhreh wat ban ailad ia ki nongmihkhmat jong ka Janata ban iakhun ia ka jingbun paid jong ki seat .
kaba la mih ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Jylliew 1997 .
Ka jingpang Cancer ka la kiew : Govt
Ka tnad jong ka imlang sahlang ka bthah ia ki lad kamai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ngi donkam ban pyniakhlad , ban pynpaw pyrthei ia kum kine ki jait briew , ngi donkam ban pynshitom ia kum kine ki briew tang nangta ngin lah ban rah ia ka ri da ka burom sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Sorkar jong nga ka pynshlur ia ka jingrung jong ki kynhun korporat ha ka liang ka leit ka wan na ka bynta ban pynrung ia ki bos kiba kham suk ha ki surok .
Ka jingiakren ka la ju don ha lyndet jong ka jingtei bad jingpynneh ia ki jingiadei para briew kiba khlain .
Naduh kata ka por palat 60 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut na ki ki la mynsaw .
" Ka la pynrung ia " " " Ka Ain jong ki jaka ri khunswet bad ki iing jong ki kynthei ba la iap lok " " inn 1944 ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal . "
Ka Lake Station ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Indiana ha ka ri America .
Ka phlim thymmai ka la kamai kham mynshuwa haduh Rs .
U la iohi ia ki ynda ki la kiew ha ka bus .
Ka longiing kan ioh ruh ia ka tulop ba pura jong u heh sorkar ba la shah pyniap haduh ba un da shongthait .
Kumta kumba ngi la ju leh , ngi la dep pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah , ngi la pynkhreh ia ka jingkhein pisa .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw .
Ka don ka iew kaba kyrpang na ka bynta kum kine ki mar .
Hynrei ka jingdawa ka dang sahteng .
U kpa jong u Vinays u la leit sha US ha u snem 1970 .
U don lai tylli ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia kaba shaphang shatei lam mihngi bad kaba marjan bad ka duriaw bah haduh ka 24 tarik ka step bad sha ka duriaw Arabia kaba shaphang shathie lam mihngi haduh ka 25 tarik ka step .
Nga la ju wad online man ka por ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , nga pyrshang ban ioh jingtip shaphang ka jinglong jingman kaba dang iaid shakhmat .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 la ai ia u Eastwood ia ka khusnam riew paidbah kaba ha khlieh duh ha France kata ka Lgion d ' hononeur ha kawei ka jingialang ha Paris .
Kumta kaei kaba la jia ia ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ?
U Rajnath Singh u la pynsleh ia u Modi kum u kyrtong PM.
U syiem u la ïaleh ban khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri , kaba ki nongpeit bniah ki ong ba ka long ka shabi ban pynïapher ïa ka ïoh ka kot bad ban thaw da ki million ki kam na ka bynta ki samla Saudi kiba rung ha ka kam .
Da ki lak snem ki la shim por ban mad ia kine ki jingkylla .
Ka Shreyasi ka don ha ka kyrdan kaba ar katba ka Varsha ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien lai round .
U Jake Lush McCrum COO jong ka Rajasthan Royals u la ong ba ki nongkyrshan ki dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba ka IPL ka long kaba jop haduh katne .
Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei ki la kylla long kiba pher bak-ly-bak .
Kaba kham pawnam ka long ba kham mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Aditya Nath ki la rai pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki jingshai rong saw ha ki kali treikam jong ki .
Ngan pynmih noh ia phi na pdeng jong ka bad ngan aiti ia phi ha ki kti ki nongwei bad ngan pyndep ia ki jingbishar hapdeng jong phi .
" " " Ki bahaiing jong ka kynthei ki la ong ba ka la pang lypa ."
Kine ki jait juti ki long kiba pawnam ha ki samla shynrang bad kynthei .
Ka blei Sati ne ka Durga bad ka Kali ki la pyniasoh ia lade bad kiwei pat ki blei paidbah bapher bapher jong ka blei kmie Durga kaba pynban ka don ki kyrteng bapher bapher ha ki jinglong briew jong ka .
Ka longïing ka long ka mawsiang jong ka imlang sahlang bad ka bynta kaba kongsan tam jong ka .
" Ia ka mukotduma jong u la phah sha ki iingbishar." " "
Ki skul kin dang khang mynta ka sngi ha shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi
Ngi kwah ban leit phai noh sha la iing , ka la ong .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka prokram wad bniah halor ki mat jong ka G20
Nga ai khublei ia ka khyndew bakhuid jong ka Kerala bad ia ka kolshor ba kyrpang jong ka .
Ka jingïohi ïa U Jisu ka la pynlong ïa ka ban sngewthuh bakla ïa ka jingsngewsih jong ka , namar u dei tang ma u ha ka pyrthei baroh kawei uba lah ban pynim ïa u hynmen jong ka .
Ka rel kaba kyrpang kaba don 19 tylli ki coach kan mih na Kalyan sha Kolhapur ryngkat bad ki nongleit nongwan jong ka Mahalaxmi Express , ong ka Central Railways .
Ban lait na ka , sah ha ki lynti ba la buh kyrpang .
U la kyntait ba u don kano kano ka jingtip shaphang katei ka khynnah kaba la jah .
Ka Coq au Vin , em sngewbha , ka la thoh ha ka twitter jong ka Yardley Wong , kaba la pynmih ïa ki jingpyrshang jong ka ban pynbyrngia ïa u khun samla jong ka ha ka jhad ba la set kyrpang .
" Ka " " em " " kaba suk kan leh . "
Ka ju sdang tang hadien ba la sdang ka jingshit ha ka por ba ka jingpang ka dang jur bha .
U la don ka jingeh ha ka jingsngew ruh .
Hapoh ka OTS , ka jingpynlait kaba 25 percent dei ban ai pyrshah ia ka jingsiew ia ka pisa kaba sah kaba 75 percent na ka pisa kaba dei ban ioh .
Kumjuh ruh ka nar lieh ban pynpoi ha u bnai Risaw ka la kiew da Rs 219 , lane 0 . 52 na ka shispah , sha ka T. 42, 016 shi kilo ha ki 529 tylli ki lot .
Ka telebishon lyngba ki satellite , kum kiwei pat ki jingpyniadei ba la pynpoi da ki satellite , ka sdang da ka antenna ba pynpoi kaba don ha ka jaka pynpoi .
Ki don ar jait ki jingpang cancer jong ka sniehdoh .
Ha kane ka bynta jong ka kot baroh kawei la pyni ia u nongpule ia ki jingshai kiba rit jong ka bynta jong u Mohandas K uba kham rit paid. Gandhi uba sa long u nongialam ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ki dkhot jong ka Drop In Centre .
Hansal Mehtas Omerta pynkynriah , ban pyllait noh ha ka 4 tarik May 2019 .
Ki nongshim dur jong ki mrad khlaw kiba bha tam jong u snem 2017
Ki kot kin long 200 marks kawei kawei .
" " " Kum u nong Africa South nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ki briew jong ki jingngeit bad ki kolshor baroh . "
Ka rukom test ia ka khyndew ka kynthup ia kaei ?
Shuh shuh u la kyntu ia u PM Imran Khan ban hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kawei ka kali ka la shah pynher sha madan ha ka por ba don ka jingialehkai ranji Trophy ha Delhi .
Kum ka bynta jong ka jingkylla .
Bym don eiei . Hei para . Kawei ka seng lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la shah pynliem ha ka jinglehkai ding kaba im .
Hynrei ka iew kam shym la wan .
Ki jaka sah bad ki shnong rit ruh ki jaka rep .
Ka jinghiar kynsan ha ka jinglah ha skul , jingeh ha ka jingwan skul .
Nga la pyniap ia u khynnah mynta ka sngi .
93 Ko sahep , nga sngew sarong ban ong ba kane ka mang tyngka ka long ka jingkylla ha ka jingroi jong ka tnat pule puthi kaba kham halor .
Hynrei ka don kawei ka jingiapher .
Hadien kata u la thoh na ka bynta ka kot shakhmat , ka jingmut ba kyllum bad ki kam jong ki Jiw .
Hangne ​​u la iohi ia ka Balang kaba itynnad ha kaba la buh ia ka met jong u St . U Thomas u la shah tep .
’ Tandav ' : La register FIR pyrshah ia u Ali Abbas Zafar, u Saif Ali Khan bad kiwei kiwei ha Ghatkopar jong ka Mumbai .
Ki don katto katne ngut ki MP bad ki nongialam ha ka thup .
U la kren ïa kane ha ka jingïalang ai khublei kaba la pynlong da ka Markfed bad ka Samvad Sahitya Manch ban pynkup burom ïa une u nongthoh .
Ki bor synshar Spain ki la beh noh ia ki 120 hajar ngut ki Jiw kiba la kyntait ban pdiang ia ka niam Katholik bad katto katne hajar ngut ki Moor la thang ha diengphna .
Na kine 11 ngut ki la iap .
" Ngi la dep ia kren ia kane ka kam bad kiwei pat ki seng ." " "
Baroh , kaei kata ?
Ka video jong arngut ki khynnah skul kiba leh ia ki jinglehkai da kaba ktah ha surok ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki lad jingiada ban lait na ka jingsaphriang jong ka jingpang Nipah Virus :
Kata ka long kaei kaei kaba nga sngew shyrkhei .
Home Todays story Arngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden
Ka jingleh , ' ha kano kano ka rukom kam pynlong ia ngi ki paralok jong ki bor pynjari ain , ' u la ong ha ka AP .
Ki ophisar kiba la shongthait ki kynthup ia u JR Kundal , u KS Sidhu bad u Harkesh Sindh Sidhu .
Katba bun ki lad online ki la mih kiba die ia ki dawai kynthup ia ki dawai kiba la ai da u doktor .
Kine ki kot ki pyni ia ki jingiathuhkhana pateng jong ki blei bad ki blei Hindu .
Kine ki kynhun globular kiba la pyndap bad ki bym pat lap la ngeit ba ki buhrieh ha lyndet jong ka lyer bad ka dewbilat jong ka Milky Way .
Kumta , ka long kaba kongsan bha ia ka jingkmen jong ka iing ka sem ba ngin iai peit sha ka lawei , ban pynkhreh ia ka , ban thmu ia ka .
Bad kumta namarkata ha ka rukom ha ka jingbei tyngka kaba ki leh ha ka jingshngain jong ki nongtrei jong ki ka long ka jingbei tyngka kaba bha ha ka por ba jngai .
U Owaisi u la shah thombor hadien ka jingshah thombor jong ka Mamata Banerjees
Mynta nga sngew ba la ieit eh ia nga da U Jehobah .
U CGM , ka tnad peit bniah u dei u Sekretari jong ka ACB .
Shuwa ban pyntreikam ia ki jingpynjari , ka India ka la ioh ia ka jingiadei khaii pateng kaba myntoi bad ka Iran ha kaba ka New Delhi ka siew ia ka umphniang da ka pisa kaba ka Tehran ka pyndonkam ban thied ia ki mar India .
Ha ka jingiapher , ka EPF ka don hapoh ki kynta hadien ba la pynkha khun .
Ia kane ka jingleh NRC la pynlong ha Assam hapoh ka jingbthah bad jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U PM Modi u dei ban ai jingkren ha Parliament halor ka Doklam : Ka Congress
Ka jinghap slap ka long kaba rit hynrei ka ju jia ha ka por miet .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u nongpyniaid skul , u counsellor , ki nonghikai bad ki khynnah skul .
PEIT : U Shikhar Dhawan u pynjah burom ia u R Ashwin da ki jingleh shad hadien ba u Mankad u la pyrshang ban shad
Ngin sa iakynduh bad ki bor synshar distrik bad ngin sa don ka kamra pyniaid ha ka jaka .
U Babubhai Bokhiriya jong ka BJP u la jop na kane ka shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la long ha u snem 2012 .
Hadien ka jingkren jong ka tnga jong u nongshah pyniap , ka Balwinder Kaur , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sushil Kumar uba sah ha Sector 15 B ha Chandigarh .
" Ka jingiehnoh ia ki tnga kiba U Trai jong phi u la thaw na ka bynta jong phi ? Hynrei phi long ka jaitbynriew kaba palat pud . " " "
Ka Qatar ka sngewkmen ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki bynta bapher bapher .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ki nongmihkhmat ha Kyrgyzstan
Nga lah ban ioh ia ka shabar jong ka duriaw !
Ka dei ka bynta jong ka phlim .
Ym don kaei kaei pat kaba nga lah ban leh .
Kane ka la long ka jingtieng kaba kyllum .
Ki lah ban iakynduh ia ngi lada ki donkam jingiarap .
Ka India ka la kyrpad shuh shuh ia ka Pakistan ban pynthikna ba ia kine ki khynnah kynthei yn pynphai biang sha la ki bahaiing hasem .
Kitei ki briew ki long : U Sarabjit Singh Raju , u Pritpal Singh Lalli bad u Gurwinder Singh Babbi .
Ka lah ban jia ha ka por kha khun , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , bad ki jingjia ba shu jia ryngkhat .
Na kitei ki saw ngut ki nong India , arngut ki dei na Hyderabad uwei na Raichur bad uwei na Bengaluru .
u briew uba shong thuk thuk ha ka surok kaba don u lum ha lyndet .
" 91 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha Kanpur " " pynjaboh " " La khang ia ka Ganga "
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 u la wan sha East Bengal bad u la long u dkhot jong ka provincial committee jong ka East Pakistan Communist Party .
Ngan sa wan biang sha kata ka jingkylli hadien lada nga ioh por .
Ka jingïohnong kaba khraw tam ka dei ka Congress .
Hooid , nga la shah pynbthei .
Bad thikna ka por kaba suk .
U la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw .
Hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki samla pule ha JNU la don ki jingiakhih ha Gateway of India ha Mumbai .
Ha ki jingmut jingpyrkhat , ka rukom bad ki dur , u Muhammad Ali u la rung shapoh ka riam bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ka India ka don arngut ki nongtied bol kiba tbit tam ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan u Ashok Gehlot , u Lat ka jylla u Kalraj Mishra bad u Gulab Kothari u Chairman ka Patrika Group .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka jingialehkai T20I ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Guwahati ka la shu iehnoh khlem da shah pynhap bol namar ka jingsngem ka madan .
Ia kane ka karkhana la pyniaid da u Rajeev Gupta .
Kane ka roadshow ka la sdang na ophis jong ka BJP ha Guru Hargobind Nagar bad ka la iaid lyngba ka Central Town , Gur Mandi , surok Banga , iew jain , surok Gaushala , surok Serai bad surok rel .
Ka jingshim jaka ka dei ban long kaba shai .
Ym don ba wan shakhmat naduh kata ka por , la ong u ophisar .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ki shipai India ki la pynmih ia ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Ha ka jingkren jong u bun ki heh sorkar ki dang thiah lyngngai , ki dang pynthymmai ia ka Blackberry jong ki bad kiwei kiwei .
Ki shipai ki la pynrem da kaba siat ia ki bom bad ki bom pynbthei .
Ki samla India ki trei da ka jinglong ba shisha ban wad ia ki lad ki lynti ha ka thain ryngkat bad ki jingpyndonkam ha ka pyrthei
Ha kane ka pyrthei dei u briew uba shah shitom tam .
Ka tnad petroleum bad Natural Gas ka la plie ia ki jaka ba kyrpang ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka jylla na ka bynta ban sam lPG .
Kane ka video ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Dang shen ha u Naiwieng 2018 ka kompeni na Czech ka la pynpaw ia ka Jawa 350 Special cafe racer na ka bynta ki iew ha Europe .
Kaei ka jingiarap pisa ba ka sorkar u Modi ka la ai sha Hyderabad ?
Ngi dang don ha ka rukom pynbeit hynrei thikna katno bad lano , ngin hap ban peit , la ong u Rajan haba la kylli shaphang ka jingktah jong u slap monsoon ha ki dor .
Em , ngan sa wan hadien .
U don ka bor kaba phylla ban bishar ia ki briew .
U la buh ia u maw nongrim jong ka Defence Corridor ha Jhansi bad plie ia ki kam pynroi bapher bapher .
Kumta kito kiba lah ban shah thang ki long ki ding kiba don ki thong bad ki jingthmu kiba jrong . La ong ba kito kiba mad ia ka jingshah thang ki long bunsien ki briew kiba bha tam ha ka kompeni .
U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka jinglong khlieh duh jong ka ICC
U nongpyniaid jong ka " " Baahubali " " u SS Rajamouli u la kynmaw ia ka sain pyrthei kum uwei na ki khyndiat ngut ki riewstad kiba la wanrah " " ia ka burom bad ka jingburom ia ka sain pyrthei " " .
U nongialap uba wan jngoh , da ka jingkren kaba sngewtynnad , u dang batai ia ki jingma kiba shyrkhei jong ka dujok kaba thang ha kaba yn thang ia ki bymman junom .
Hato kata ka dei namar ba ki pulit ki pyrkhat ba ka i kumba ka long kaba artatien ne namar ba ki shu klet ?
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingpyni ia ka kolshor ha katei ka jaka man ka sngi .
" Napdeng ki kot jong u , u Tridiv Roy u la pynmih ia ki jingkynmaw jong u kiba la ai kyrteng , " " Ka Jingrwai ba la leit noh " " .
Ka dei ka rai kaba khraw tam kaba ka aktress ka shim la ka kwah ban bteng ban ak ne ban shongkurim , namar ka jingshongkha thikna ka ktah ia ka kam .
Ngim kwah ban pang bad ngi kwah ban lait na ka khlam .
Ka Reliance Industries bad ka Tata Group kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut lyngba ki email bad ki phone .
Peit ia ka video shad .
" " " Ha ka jingpynshisha ia u code kaba jop , yn sa thep ia ka jingpynphai bad ki nongsiew khajna kin sa ioh ia u nombar jong ka jingpynpaw lyngba ka SMS . " " "
Kaei kaei kaba u Rahul u la don ban ong ha ka video haneng .
" Ngim lah ban shah ba ki kontraktor surok bad ka jingiadei jong ki bad u myntri PWD jong ka jylla kan rai kumno ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan " ", la ong u Moily ha ka twitter jong ki . "
Ki khynnah ki dei ban long ki nongshong shnong babha jong ka pyrthei . Pyndonkam ia ka teknoloji ban ioh ia ka jingnang jingstad , to tip ia ki jingktah kiba sniew . Ka jingiakren bad ki khynnah ba shlur jong ka UNESCO
Ha u bnai Jymmang 2008 , u la shongthait kum u nonghikai ha ki rukom wad bniah ba bun jait na ka skulbah Oxford Brookes .
Ki kmie ki kpa jong kum kine ki khynnah ki long kiba khlem jingiarap .
Nga tharai ba ka dei ka jingbakla .
U Chauhan da ong u wa ym em uiñ u ya kani ka thaw pyrchah ya u Commissioner ka Ludhiana u Ishwar Singh .
Ha shwa ka dorbar mang tyngka , u PM Modi u la ong ba ka mang tyngka ban wan kan pynurlong ia ki jingangnud jong baroh .
Kawei pa kawei ka tnad ka don la ka jong ka kamra hikai .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban kren mynta halor ka jingiateh liengsuin Rafale , ka jingbym don kam bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ka por ba u synshar .
Ka cartoon ka pyni ïa ka jingïakren hapdeng uwei u rangbah bad uwei u khynnah shynrang kaba la kut ha kaba u khynnah u la lehkai da kaba pyndonkam ïa ka kyrteng jong u nongïathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
Ka kot kam shym la kdew la ka jingduna jong ka brake ka la pynlong shisha ia kino kino ki jingpluh ne jingmynsaw .
kane ka dei ka jingleh jong phi . .
U Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman ki long kiwei pat ki arngut kiba don ha ka panel .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka long Rs . 3233 . 78 shi bbl ha ka 02 . 05 . 2017
Ki stad saian ki la ai ia kane ka dawai 80 percent ka lad ban jop .
Hynrei ki dak kim long kiba bha , ban kren beit .
Ki jinglap jong u Rasmussen , hapoh ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kiba don ha America , ki long ka jingpynrem kaba phylla ia ka jingmut paidbah ba la shna da ki bor synshar .
Ka skul bah sorkar , Sanhewal .
Ka don kumba 240 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Hanoi .
Phi dei ban iohi ia ka ha ka jingim bashisha .
Pynphai biang ia ka Pakistan ia u Faheem Ashraf bad Bilal Asif na ka bynta ka Bangladesh Test .
Kumta ngi shna ia kine ki jaka kiba baroh la shna da ki tiar ba la pyndonkam biang .
Ka jingsahkut jong ka Air India : Ka Delhi HC ka la sneng ia ki nongniah liengsuin kiba shah thngan
Ka jingshit ka dei ban long hapoh 7 C ha ka por ba la buh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongleh bymman ki la dawa ban weng noh ia ki mot jong u Rajiv Gandhi ha kylleng ka ri bad ban weng noh ia ka Bharat Ratna ba la ai ha u .
Ka SAIL ka la iasoi ia ka MoU bad ka Korea Insurance Corporation
Ka kynthei kaba don ha khmat jong u ka la long ka nongwan jngohkai kaba khlem khmih lynti kumba u Vernet u la ju ioh .
Ki briew ba la jied kin hap ban pyntreikam ia ka service agreement bond ban pyndep hok ia ka por ai jinghikai ba la buh bad hadien kata kin shakri ia ka seng ym duna ia ka lai snem .
Ka jingkyndit ka dang bteng halor ka jingïashim bynta jong u Paes ha ka Olympics
Shisien ka la don ka jinglong ha ka iing dorbar ba la ai jingkular ha ka mala kyntang jong ka iing dorbar ha ka por mang tyngka jong ka lynti rel .
Nga la pyrkhat ba phi la sngewbha .
Ka account kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ba la die .
Hooid , ka jingleh jadu bad ki kam phylla ha ki dur jong ka jingpeit khlur , ka jingpynkylla mynsiem , ka jingpule para jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewthuh ba shabar , ka jingleh jadu , ka jingbatai ia ki jingphohsniew bad kiwei kiwei ki khring ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia kane ka kynhun ka India la ialam da u kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin .
Ka jingkulmar , ki jingtip kiba bakla ki nang pynphriang ba kane ka bill ka dei kyrpang pyrshah ia ka jaitbynriew Muslim .
1999 Ki jingialehkai ATP ba khraw jong ka ri America 1998
La pyntreikam ruh ia ka jingpynkhreh ia ki kynhun da ka liengsuin na ka bynta ban iarap kloi .
Ka la wan na ka Longïing Taluku kaba pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka thoh ka tar .
" " " Nga la long uba kyrpang shaphang kaei kaba nga dei ban leh hadien . "
Ki jaka shong ha khmat ruh ki ioh ia ka jingtreikam jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ka Samiya ka la jop ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Asia .
Nga la rwai bha ia ka , kumta u la ong , Ngan ai ia phi ia kane ka jingrwai ryngkat bad ka Sunidhi bad u Shaan hynrei ai shwa ia nga ka jingkyndit mynta .
Ka jingpynbeit ryntih ba la buh lypa lah ban pynphai biang da kaba pynthymmai ia ka browser jong phi .
Bad kumta ka sdang ka jingleit kaba thymmai .
U Lat ka jylla Jammu Kashmir u Shri Satya Pal Malik haba ai jingkren sha ki paidbah u la ong ba ki paidbah kiba sah ha ki jaka khappud kin sa ïoh jingmyntoi thikna na kane ka jingthmu .
Ka donkam ia ka jabieng bad ka bor pyrkhat .
Ngim don ha ka sain pyrthei tang ban shong ha ka shuki ne ki kyrdan .
U Younis u la ong ba ka Pakistan ka hap ban pynbha ia ka met jongka ban iakhun pyrshah ia ka India .
" " " Ka tnad pynpoi surok bad surok bah ka la pynkhreh ia ka phang pdeng ban pyntreikam ia ka skhim ban ai jingsumar khlem pisa ia ki nongshah aksiden kali , kumba la thmu hapoh ka MV Act , 2019 . "
Ka dei ka tnat jong ka jingkhein kaba kynthup ia ka jingkhein jingdiah .
Ka Jingpynshisha shuh shuh ia ka jingmap U Jisu u la ong ia ki apostol jong u ban leit sha Galilaia , ha kaba kin iakynduh biang ia u .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka BJP shabar jong ka jaka thep vote ha Hampi Nagar ha Bengaluru la kynnoh ba ka dei hadien ba une u barim u la shoh ia u korporator ka BJP .
Ka Barsana ka dei ka shnong Nagar .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh bad u la shah rem ha ka BJP ha ka Srmiti Irani .
Nga la pynbha ia ki katto katne ki skul .
Hadien ba u Dilip Kumar u Shashi Kapoor u la shah sumar ha Hospital .
U la ong ba ka jingpyllait im ka la shim por namar ba ka lynti ban leit sha katei ka iing kaba la twa ka long kaba rit .
Pyllait noh ia ka jingdro bad buh ia ka ha madan .
Tang u W . H . U Smith u la peit ia kane ka jingkyrpad .
Ka jingthew jong ka jingpyniaid ha ka liang ka dor da kaba pyndonkam ia kine ki card ka long , pynban , kaba kham duna .
Ka M2 ka long , hapoh ki jinglong kiba bha haduh katta katta , kaba lah ban iohi da ka khmat .
Ki drok kim long kiba jem . Ka long ka jingsngewthuh bakla kaba khraw ba ki drok ki dei ki jingkren style , la ong u PM .
Ki heh ophisar jong baroh ki district la bthah da ka tnad ka koit ka khiah ba kin long kiba husiar .
Ka Texas kam don satia ki jaka shong jaka sah hangta .
Hynrei lada ka jingbakla ka jia ha ka iing pynmih kot bad ka sah khlem da lap , ia ka kot yn ai da ka ISBN kaba khlem treikam .
Ki iasam ha baroh kawei ka met jong ka sniehdoh .
Teng teng , la pynshisha hapoh ki jingeh ha kaba ki arngut ki mad ia ki eriong jong ki jingeh .
Kine ki distrik ki long ka Agra , Ghaziabad , Gautambuddh Nagar , Muradabad , Lakhimpurkhiri , Varanasi , Lucknow , Bareilly , Azamgarh , Kanpur , Meerut , Prayagraj , Aligarh , Gorakhpur bad Saharanpur .
Ka jingkren kynmaw burom ia u field marshal Sam manekshaw
“ Ka aktress ka la ong shuh shuh ba u Trump um shym la ïakren shuh bad u lok jong ka hadien kata ka miet , hynrei u la phone ïa ka .”
Hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki jait kali kiba kordor tam :
Ka jingsynshar la thaw ha ka 23 tarik u Naiwieng 2008 kaba kynthup ia ka bynta jong ka Mirpur Model Thana .
Nirbhaya case : Ka jingpyniap dummy ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha Tihar
Ïa ka Ignis lah ban book lyngba ka website jong ka Nexa ha ka dor ba book kan long T.11 000 .
Khatduh nga lap ia ka jubab jong ka jingkylli jong phi .
Ki nongialehkai Olympic ki ialehkai ha ki jingrwai jong u Evans .
Ha ka jingkynthoh , ka Rupala ka la ong ba ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade ki la nang kiew shisha ha une u snem hadien ba la pynbna ia ka jingpynlait ia ka ram rep .
Khmat ka sorkar ban ioh kamai 1 lak klur na ka jingdie ia ki mar ki mata jong ki nongshun
Kine ki jaka shyiap ki don shibun ki sim bad ki mrad kiba duna bha ki bym ju lap ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kumno kiba la san ki lah ban pyni ba ki shaniah ha U Jehobah ?
Nga kwah ba ki briew kin pyrkhat ia ka .
Lada ngi don ka jingshem kaba bha bad u briew , ka jinglong jong ngi ia u ka kylla long kaba bha bad kumjuh ruh pyrshah .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Pune , ki jaka ba marjan .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom ha ka pyrthei , kaba la ai kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong u ha ka liang ka koit ka khiah ha ka iing ka sem .
Haduh ba , ynda Ngi la kem ia kiba la jot hapdeng jong ki da ka jingjynjar , kin sdang ban ud .
Nangta baroh arngut ki la sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U la ong ruh ba ka Make in India ka dei ka prokram kaba jop bad ka sorkar kan pyrshang ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar na ka bynta ki jingialehkai .
Ki dur ki la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka .
U Jakob u kynmaw tang palat ia ka por ba u phah marwei ia u Joseph uba ieit eh ban leit jngoh ia ki hynmen kiba kham heh jong u .
Ka jingpher ha ka rta jong ki nongjop ka long naduh 15 haduh 66 snem , kaba tuklar ia ka jingmut ba ki tymmen ki shem jingeh ban pdiang ia ka teknoloji ban shim ia ki jingsiew digital .
Hynrei hadien , ka la kylla long ka khubor lamler .
Ka dei ban mih shabar .
Ha kane ka por ngi lah ban peit tang da ka jinglyngngoh bad da ka jingsngewrit bad jingkyrmen ba kane ka jingkylla kaba mut kaba pawnam kan dang long kaba suk .
Baroh ki dei ki nongwan phai na Surat .
Ha Jamaica , ki sur jong ka hip hop ki mih na ki jingpynshoi jong ki nong America bad Jamaica .
Ngi sah tang ha jrong Phi lah ban kylla hangta .
Ka paw shai ba ki nonglum khajna ba la kdew ki dei ki Jiw kiba lum khajna na ka bynta ka Rome .
Ka sorkar India ka la ai ka jingpynthikna kaba pura ha kaba iadei bad ka jingpynsah ia u Nirav Modi ha ka Barrack number 12 ha phatok Arthur Road .
Ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka China halor ki mar rep Sl . Em .
Khublei shibun , ka kong Mackintosh na Kin . . u Gussi .
ka jingroi ka long ruh ka nongrim na ka bynta ka lawei .
Na ka bynta ki khubor ba thymmai jong ka pyrthei , nion hangne ​​.
U Pradhan u la shah set phatok .
Kham mynshwa u Afridi u la thoh ha ka Twitter pyrshah ia ka India : .
Ki nongsynshar jong ka hima Vanga ki dang sah kham bunsien khlem da tip .
Hynrei , u dei u virus uba tlot uba la ju pynduh pyndam noh da ka bor met jong u briew tang hapoh ki taiew hadien ba u la shah ktah .
Ha ka sngi kaba bud , ym shym la don jingbam mynstep .
" " " Ka jingshemphang kaba kham bun ban ia ki nonghikai jong nga baroh nga la ioh ," " la ong u nongrwai Salm , " " namar ki jingpynkynmaw jong me ki long ka jingsngewkhia ia nga ."
Ki briew jong ka Afghanistan ki tip ia ka mon babha bad jingiadei paralok kaba khraw kaba don ha India bad ki khmih lynti sha ka India na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw .
Ki long ki jingthung jong ki :
Kum ha ka 31 . 10 . 2015 , la mynjur ïa ki projek ban hikai digital literacy sha ki 3, 71, 657 ngut ki khynnah skul ha ki Jylla West Bengal , Uttar Pradesh , Tripura bad Rajasthan .
" Ki briew ki iakynduh lang , ki peit bieit iwei ia iwei pat , ki kren khlem jingmut bad ki lyngngoh aiu kan jia hadien . " " "
Kane ka kaiphod ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 120 na ki 131 tylli ki ri .
Ia ka projek ba la shim na ka bynta kane la phah sha ka Planning Commission ban ioh ia ka jingmynjur .
" Ha u snem 2007 " " " " " Ka jingiasyllok jong ka Ring " " la jied ia ka kyrdan kaba 50 ha ka thup jong ki 100 tylli ki phlim ba pawnam tam jong ka America . "
Yn nym pynlong ia ka test rung ba kyrpang .
Ka jinglong baroh kawei jong ki alarm bad ki missial kam pynjynjar shuh ia ngi .
Na kine 17 , 13 , 121 ngut ki samla kiba la pass bha ia ka exam .
Ki don ar tylli ki thliew tube ha ka shnong .
Ka sorkar ka die ia ka diesel shi litar ha ka dor Tk 68 . Ka jingwanrah diesel nabar hynrei ka shongdor Tk 40 shi litar .
La ong ba ia kane ka shnong la jer kyrteng da uwei u syiem Maratha u Chintamani Rao .
Pule ruh : U Vasundhara Rajes un jop ha ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong na ka bynta ka jylla Rajasthan ka BJP
U Myntri u la ong ba u nongpynkhreh ia ka wah Ganga um lah ban long uba jop khlem ka jingpynkhuid ia ka wah Yamuna .
" Ngan hap ban ia kren bad u kpa jong phi shaphang kata." " "
" " " Ngi khot jur ia ka US ban pynbeit ia ka jingbakla bad ban weng noh ia ki jingpynjari . "
Nalor ba katno u heh .
Kan pynlong ia ki briew ban sngewthuh ba ngi iakynduh markhmat bad ka jingshisha kaba shyrkhei ym tang ha Bengal hynrei ha ka jingim paidbah jong ngi ha ka jinglong kyllum .
Im tip balei ba dei beit ki kynthei kiba ialeh na ka bynta ka hok .
Dang shen ki aktor phlim ki la pose na ka bynta ka jingshon dur na ka bynta kane ka phlim .
Kan hap ban leit .
Hynrei ngim sngewthuh ia ka pisa .
Ka don ka rynsan kaba iadei , ka nongrim kaba iadei jong ka jingsngewthuh jingmut , ka jinglong briew kaba iadei , kaba dei ban long ka nongrim jong ka kam jong ngi .
Ka don ruh ka kynja alarm kaba lah ban buh , kumta phi lah ban buh ia ka hajan ka jingthiah jong phi .
Kiba bun na kine ki kynthup ia ka jinglah jong ka ban pynduna ia ka jingsma .
Ka jingiakop ka la sdang ha ka por 5baje mynstep bad la pynkut ha ka por 5baje janmiet .
Bad dang don shuh shuh ki ban sa wan . Shim kum ka nuksa ia ka jaka .
" " " Ngin sa wanrah ia ka triple talaq bill ha ka dorbar parliament ban wan " " la ong u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor ki rai ba la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri mynta ka sngi "
Ka jingiadei hapdeng ki pateng ka lah ban shah ktah . Ka Anna ka pynkynmaw : Nga tharai ba ki kmie ki kpa jong nga ki la sngew lehrain shibun ia nga haba nga la sdang ban shong bad u Jan .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Russia bad ka Himachal Pradesh ki don katto katne ki jingiasyriem ha ka liang ka jaka bad kumjuh ha ka kolshor .
Kane kan dei ka series kaba nyngkong jong u hapoh ka jingpyniaid jong u Kohli , u kapten jong ka India .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Archana Chitnis ka la ong ba ki don katto katne ki lad kamai na ka bynta ki kynthei .
Ai memo ki nongtrei ka PAU sha u MLA
Ka la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki kali na Manali kum ka lad jingiada .
Ki kynthei bad ki khynnah na ki kynhun bapher bapher mynta ka sngi ki la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha iing sah jong u ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan .
Nga iohsngew ba phi don ki paralok ha ka CIA .
La register ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat ba dei peit .
" " " Ka la long ka jingleit kaba phylla ."
U nongpyniaid ia ka phlim Tollywood u Rajamouli u dang wanrah ia ka phlim kaba heh bha kaba kyrteng ka RRR hadien ka Baahubali .
Hukum ka HC ban pynthiah hospital ia u Shahidul
U Rana Sodhi u la pynshai shuh shuh ba ka jingkhot sngewbha kan long ruh ïa u Fauja Singh , u Mann Kaur bad u Milkha Singh nalor kiwei pat ki rangïalehkai ba pawnam jong ka ri ban ïashim bynta kum ki nongwan ba kyrpang .
Ka jingmih jong ka janapada ka la iadei ruh bad ka jingsdang jong ka rukom synshar kaba dang rit .
Dei ban thung ia ki ha ka dewbilat .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ym don kawei ruh ka liang kaba la ujor ejahar haduh mynta .
Kumjuh ruh ki jaka ba lah ban shlei um bad ki jaka ba jur ka lyer .
Ashes : U James Anderson, u rangïalehkai jong ka England, um lah ban ïalehkai ha kiwei pat ki jingïakhun.
Ngi la kular ban pynkhlain ia ki shipai jong ngi .
" " " Ki, namarkata, ki sngew ia ka jylla bad ka sorkar jong ki hi . " " "
U Kumar u la iathuh ba na ki 49 hajar tylli ki ATM jong ka SBI , 43 hajar tylli la dep ban pynbeit thymmai .
Ya kani ka Application da pynman ko ya ka Apple App Store .
Mynta ka dang treikam ha Nagaland , Arunachal Pradesh bad Mizoram .
Phi lah ban pyndap haduh 256GB shuh shuh ha ka .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki jingai jingmut ban ialeh pyrshah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U lah ban long u khun jong phi .
Hadien ba la pynphai noh ia u sha India , la phah ia u Michel sha phatok ha ka 19 tarik u Naiwieng u snem ba la dep bad la buh ia u ha ka jaka set shipai .
Ngi lah ban im na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka jingpynmih thymmai jong u Akshay Kumar ka “Good Newwz” ka ïakynduh ïa ki khubor kiba sniew ynda la pynmih .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban khanglad ia u Modi bad u Shah ban wan biang ha ka bor synshar ."
U myntri rangbah duh u la khot ia u nongialam ka Myanmar ban leit jngoh ia ka Bangladesh bad ka Suu Kyi ka la pdiang da ka jingkmen ia katei ka jingkhot .
Home > Politics > Ka jingthmu jong ka sorkar u Modi 2022 ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingduk bad bamsap .
Ki eksamin model bad ki jingai jingmut ia ki khynnah skul ban lait na ka jingkhuslai yn pynlong ha ka kyrdan skul .
U Professor Abul Fazal uba dei u vice chancellor barim jong ka skulbah Chittagong u ju pynbeit ia ki jingbam bali khela ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ka Mandaikadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kanniyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U Myntri Rangbah u la ai jingkren ha kane ka jingialang ha ka kad liengsuin Shimla , bad ruh ha Nanded bad Kadapa lyngba ka video link .
Ka jingshai jong ka sngi kaba sep ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki la batai ba U Jehobah u la ïohi ïa nga ba nga shong ha ka Ïing Hima bad ba u sngewthuh ïa kaei ka jingmut jong nga ban long uba sngap jar .
U la kynnoh ba ïa ka jingpynïap ïalade jong u samla pule na Hyderabad u Rohith Vemulas la pynlong kum ka mat saiñpyrthei da ka Congress , ka bynta jong ki lad pathai khubor bad ki katto katne ki kynhun kiba don jingmyntoi shimet .
Da kaba pyndep ia ka jingkular elekshon jong ka Congress , ka sorkar Punjab Amarinder Singh ka la pynbna ba kan pyllait noh ia ki ram haduh 2 lak tyngka na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Kane kam dei ka kolshor jong ngi .
Ki kyndon jong ka pisa tyngka bad ka jingiateh kular ki long kiba ialehkai bad ki jingiakren kiba iaid sawdong ka jingbuh dor bad ka jingdie ia ka gas la pynbeit .
U la ju nang ia ka art jong ka jinglong rit bad jinglong itynnad .
Shim ia ka jingkitkhlieh Ki kyntien kiba leit na ka bynta uba la jah ki iathuh aiu ia ngi shaphang ka jinglong jong ki nongap langbrot ?
Nga la sdang ban mih snam jur hadien kata bad ki la ai dawai bad ki injekshon ia nga nangta .
Ka Jodhpur ka dei ka pdeng jong ka histori jong ka thain Marwar .
Lah ban pyntreikam ia ki khniang ha ki 10 tylli ki jaka ha ki 5 tylli ki district jong ka Rajasthan bad 2 tylli ki jaka ha ka Kutch district jong ka Gujarat hynnin ka sngi
Ka pynthikna ba phi plan bha ia ki khajna jong phi .
Sdang tohkit ka SIT ha ka mukotduma jong u Chinmayanand
Ha ka jingkren plie jong ka , ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Smt .
Ha ka snem 1892 la thied ia ka iing kper ha ka surok bah Poonamalle na ka bynta u pastor jong ka kynhun phareng .
Ki rwai iano ?
Ki kompeni liengsuiñ ki kiar ban her lyngba ka suiñbneng jong ka Iran bad Iraq
Bun ki iohsngew ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingbthei bom ialade shabar ka ktem ba kongsan jong ka US ha Afghanistan
Kane ka dei ka kynhun kaba bha bad kaba stad .
U apostol Paul u la ong : Nga pynmlien ia lade man ka por ban don ka jingsngewthuh ba ngan ym leh ei ei pyrshah ia U Blei bad ia ki briew .
mano ba tip ia kaei kaba ngin sa lah ban wanrah .
Ki briew ki dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
ki briew kin sa peit ia ngi , kumta phim lah ban pynmih jingsawa .
Watla ka Anja kam don jingduna ha ki dkhot met hynrei ka don ka jingbym lah ban iohi jngai , ka jingeh ha ka jingring mynsiem , bad ki jingpang bampong .
Ia kine ki dulir la tip ruh kum ki dulir Port Anson .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u President Trump ki la kular ban ïatreilang ban pynkhlaiñ bad pynthymmai ïa ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng pyrthei bad ban pynthikna ïa ka jinglong ba janai jong ki .
Yo , shong , ko briew , ne phi gon ' bam da kaba ieng ?
Kumba ka long mynta ka sah ha Salt Lake ha Kolkata .
La tep ia u ha kawei ka jingtep jong ka thain .
Ia kane ka aplikeshon la phah sha ki ophisar ba dei peit ha Unnao ban leh ia kaba donkam .
Katba ka Portugal ka dang pynduh ia ka jingiadei bad ka Spain ha ka snem 1640 , ka Casablanca ka la wan hapoh ka jingsynshar ba pura jong ka Portugal sa shisien pat .
Ka jingialeh pyrshah ka la sdang ha ka 12 tarik u Risaw 1861 , haba ki shipai jong ka Confederation ki la siat ia ka kut Sumter .
Bun ki nongwan jngohkai ki la wan ban peit ia kane .
U Kejriwal bad u Gadkari ki la aiti ruh ia ka aplikeshon lang hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi ha Patiala House , da kaba pan ban weng noh ia katei ka mukotduma .
Ka don ha khappud bad ka Jylla Faryab shaphang sepngi , ka Elaka Khamyab shaphang mihngi , ka Elaka Mingajik shaphang mihngi bad ka Elaka Sheberghan shaphang sepngi .
Ka long kaba sngewkhia ba bun ki kompeni India ki shem jingeh nangne ​​shakhmat ban pyniadei bad kane ka jinglong kaba don ka jingiakhun bad ka jingkhanglad .
“Ka mut ba u Aamir Khan u dei u trai bashisha jong ka twitter”, la ong u Kamaal.
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba ïa ka jingrisaiñ jong u la pdiang da u Rahul Gandhi president ka Congress .
U PM u khot ban pynmih shuh shuh ia ki phlim shaphang ki riewshlur ki bym pat pawnam , ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ka jinglong science .
Ki nongpyndonkam ia ka JioPhone kin ioh ruh ia ki data khlem jingthew bad ki khubor ba laitluid ha ka dor kaba T.153 shibnai .
" " " U ophisar tohkit u Aminul Islam hynnin ka sngi ka sngi thohdieng u la iakren bad u Prothom Alo lyngba ka cell phone bad u la ong " " " " Ia ka charge sheet la aiti hadien ki jingtohkit " " " "
U Badal u dei u MLA ba shong ba shong ha Jalalabad .
Ka Iyer kaba khriat ka ju jia ha u bnai February bad Risaw .
Ka jingsawa ka la kut noh kynsan kumba ka la sdang .
Bad ka jingim ka long kumta !
Nga la long uba khraw ha kata .
Ha kane ka video , to ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi bad ngin ia kren ym tang ban pyni ia ki jingtip , hynrei ban pyni bha .
Yn kyrshan ia ki Field Team da ki pulit shnong ban pynthikna ia ka jingbud ryntih bad ka jingshngain .
Ka jingpynbeit kaba kyrpang ka paw shai ba ka long kaba pynïapher .
“ “ “Ka dei shaphang ka Sophie Neveu, ko sahep.”
Ka ri jong ngi ka don shibun ki jingeh , kum ka nuksa ka jingpynkhuid ka dang iaid bad balei ki samla jong ngi kiba leh ia ki jingpynwandur kim leh ei ei ban thaw ia ka spah na ki jaboh .
2 ngut ki nong Punjab ki shah siat iap ha Philippines
Ki khynnah kynthei kiba la phet krad na la ki jong ki iing ha kiwei pat ki jylla , ki kynthei kiba la ai jaka sah hapoh ki ain khang khaii pateng kiba khlem akor bad kiwei kiwei ruh ki shah sah hangtei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain NDPS .
U la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki hynriew ngut ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por ba shah thombor ha Pathankot .
Hynrei ki long tang ki pawn , ki shipai kjat .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha Assam bad katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi pyrshah ia katei ka jingthmu ban thaw ain .
Kum ka jingmih , ka jingsngewthuh jong ki ha ka kolshor paidbah ka kham shong nongrim ha kum kine ki khanatang bad ki khanatang ban ia ki nongialehkai ba rieh jong ka por Sengoku .
Ki la don hapoh ka iingbishar la palat lai kynta .
U Naidu u la ong ba ka hima bad ka synshar paidbah kim lah ban iaid ryngkat.
