Bad lada ka long kumta hato ngin lait im ?
Kumno lah ban don ki jingiakren ha kum kane ka jinglong ?
U MLA Roja u la kren sha ki lad pathai khubor ha ophis treikam jong ka YSRCP ha ka nongbah , ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingsah jong ki shipai duriaw jong ka US kum kane ka tank ki dang sah , kiba pynjaboh ia ki rud duriaw jong ka Culebra .
Katba kiba bun ki sdang ban lehbein ia ka .
Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban lap ! Ki Rom 11 : 33 .
Hapoh ka ‘ National Livelihood Mission’ palat 2 lak klur tyngka la ai sha ki 3 klur ngut ki kynthei ha ki jaka nongkyndong haduh mynta , la ong u Kovind .
Namar kata u la smai ha ki ba un pynjot noh ia ki ha ka ri khlaw .
Hadien u la iehnoh ia ka kam bad u la wan biang .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy , u symbud myntri rangbah ka jylla u Adityanath Das bad kiwei ki riew pawkhmat .
Kane ka kam ka dang don hapdeng ka jingiakren .
Nyngkong eh la hikai ia ka da u Raj Singh bad hadien ka la kylla sha u Anoop Kumar .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki nongkyndong jong ka ri India da kaba pynlong ia ka rep ka riang kaba kham lah ban treikam bad kaba lah ban kamai .
Ka Bangladesh ka dei ban ïaleh katba lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ki paralok jong ka ha kaba ïadei bad ka ishu jong ki Rohingya .
Ki nongiakhih ki la dawa ba u Baralas un risaiñ noh .
Wat ki nongdih duma ki bym ju ring mynsiem ruh ki don ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ka jingpynbeit ia ka jingheh jong ki font na ka bynta ki font kiba pher .
Hynrei ki riew shemphang ki iathuh lypa ba ka pisa kan nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Ban sdang , kum kine ki jingialang la buh por lypa na ka bynta ki katto katne ki nongbah ha America Sepngi bad tang hadien katto katne por ha Europe .
Ka don ka rel kaba don ar tylli ki kali kiba iaid ha kawei ka lynti .
U dei uba ngi long
Hapoh kano ka Sorkar kata ka la jia ?
Shuh shuh , ki don 14,643 ngut ki samla pule kiba ioh ia ka jingiarap Hostel bad ka jingiarap na ka bynta ka jingbhabriew .
Ka samla ka la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2006 shwa ba kan ïalehkai nyngkong saw snem hadien .
U Dushyant u la ong ba haduh mynta um pat iakren bad ka BJP ne ka Congress halor kane ka kam .
Sngewbha ioh ia ka lyer kaba khuid , namar ngam sngew jynjar ban ring mynsiem . hynrei nga sngew sarong bad nga ioh bor na ka bynta kaei kaba nga ieng na ka bynta .
La pynkiew ruh ia ka dor bai wai .
Ka Vivo U10 ka la dep ban shah list ha ka sla jong ka Amazon India ’ ka sla kaba kyrpang .
" Lada nga leh ia la ka kam da ka jingkitkhlieh ngan don hangne ​​." " "
La pynkylla ia ka leit ka wan hadien katei ka jingjia .
U Ranveer Singh haba kynthoh halor kane ka dur u la pyni ruh ïa ka jingsngewtynnad jong u ïa ka Begum jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingbuh pisa bad ka jingthep pisa ba ju wan biang ki ai ka jingmih kaba kham bha khyndiat .
Ïa ka jingjied ïa u Sangakkaras la pynbna da u president ba mynta u Anthony Wreford ha ka jingïalang bah jong ka MCC ha Lords ha ka sngi thohdieng .
Nga mut ban ong ba katba nga sngew sarong ia kane ka ri , nga sngewsih ruh ia ka rukom ba ka ju lah ban im katkum ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka .
Ka jingpang rong saw kaba mih na ka um .
Nga la leit ban peit ia u .
Ha ka por ka jingsynshar u Hesekaiah ki shipai Assyria kiba khlain bor ki la byrngem ia ka Jerusalem .
Namar ka jingkiew jong ka teknoloji , mynta ki lah ban poi beit sha ki nongsngap jong ki , da kaba iaid lait noh shi syndon ia kane ka kam kaba kongsan jong ka jingpynkhuid bad jingpyniasuk .
To ngin peit lada u sdang ban siat .
Kham bunsien la khot ia ki marshal ban pynduh ia u dkhot na ka iing dorbar .
Ar taiew hadien ba ka la pynkynriah bad leit sah ha kawei ka hotel ha ka thain , la shim ia ka da ka bus bad la ialam biang ia ka sha ka jaka jong ka .
Hadien la pyllait im ia u da ka jingiarap jong ka lynti .
Kawei pat ka nuksa ka long ka jingpynthymmai ia ka brake .
Ki jingïalang ba kyrpang shaphang ki liengsuiñ , ki rukom pynïaid khyndew bad ki tiar shipai duriaw la thmu ha ka por jong ka jingïalang .
Ka MsDP ka kynthup ia 196 tylli ki district jong ka ri katba ka PMJVK kan kynthup ia 308 tylli ki district jong ka ri . Ka jingpynlut : Ka jingbei tyngka ia ka skhim kan long na ka jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ka tnad .
Ym pat don khubor eiei shaphang ki 13 ngut kynthup ia ki 8 ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuin .
Kumba shiteng na baroh ki iing ha India kiba don ia ki telebishon mynta ki don ia ki cable bad ki satellite kaba kiew da 31 percent ha ki lai snem .
U la ialehkai ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka series .
Ki la jop kawei bad shah rem kawei , katba saw tylli ki la kut noh ha ka jingïakhaid .
La kynnoh ba u tnga jong katei ka kynthei u la shah rahbor ha ki nongshah kynnoh .
Ka Pari kan sa paw ha ka phlim Jabariya Jodi ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Uwei u briew u la khlad na ka jingpang Coronavirus ha ka jylla haduh mynta .
La ong ba kin sa ia poi kha ha kaba kut jong u snem .
Hadien ba ka la jop ia u Gulzar bad ka kynhun runar jong u ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa , ka Tanisha ka leit phai biang sha Bangladesh ryngkat bad u Sishir ban im biang kumba ju long .
U la ïalehkai ruh haduh 17 tylli ki Test bad 31 tylli ki ODI na ka bynta ka New Zealand .
La thombor ia u myntri ka Pak ha UK
La ai ia kino kino ki riew paidbah ha Pakistan katkum ki jingjop jong ki .
Ka jingpynmih hapoh ka ri ka long 40,000 ton .
U la iohi shen ba kaba donkam ka long ka jaka na ka bynta ki nongpang ha kaba ki lah ban im 46 bad ban ioh jingsumar , ban long kiba pynmih jingmih bad kiba laitluid , bad ban ioh ia ka jingpynbha .
U Salman khan ha phatok pdeng Jodhpur
U kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u baroh arngut ki kyrteng u Henry Sherman .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh , u myntri rangbah barim ka Karnataka bad nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la ong ba ka dei ka jingjop kaba don akor ia ki MLA lehnoh .
Hooid , ngim lah ban ai ia ka kompiwtor , ia ka jingbatai ia ka graph kum kane .
Ki long kiba bieit kumta .
Ka Asansol ka don ia ka jaka buh kali elektrik kaba rim tam jong ki rel India .
Ka Jawa 42 ka don ia ka jingkhleh kaba bha jong ka jinglong ialehkai bad ka jinglong ba rim .
TAURUS : Ka jingbhabriew ka leit sha ka lynti jong phi .
Bad nangta kynsan kynsan kiei kiei ki la kylla lyngngoh .
Kata ka jingiakren ka don ha kano ka stage ?
Ki don shibun ki khanatang kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Ka Punjab ka don 117 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra kan sa paw hadien habud ha ka phlim ‘The Sky is Pink’ jong ka Shonali Bose ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Kumno bun ki la koit na ka jinglong bymkhuid jong ki ?
Ka Bangalore kan iakhun pyrshah ia ka Punjab katba ka Mumbai kan leit sha Delhi na ka bynta ka jingialehkai kaban wan .
Halor kane ka nongrim la thaw ia ka jingkitkhlieh kaba pyrkhing ha ka pyrthei jong ki jingleh bymman !
Ha Bangladesh , la shim ba ka mahastangarh ka dei ka jaka kaba kongsan tam kaba la pynmih shibun kine ki nar .
Bteng ban pan jingstad na U Jehobah katba phi pyrshang ban weng ïa ki jingkhang kiba don ha khmat jong phi .
" Ki jingshongkurim ba la pynlong khlem da don ban pynskhem ia ka jingiateh lok bunsien la ju iateh ha kane ka por hapdeng ki rangbah bad ki khynnah rit kiba kham rit wat ban ia ka Aisha . " " "
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren ruh bad u nongkit khubor jong ka India ha Nepal .
Kane ka insurance kaba ngi ai ka long kaba khlem jingsiew ei ei bad ka long kaba shu leh hi dalade .
Hynrei u nongïasaid aiñ jong u Rajesh Talwar u Satish Tamta u la kyrpad hakhmat ka ïingbishar ba baroh ki kot ki sla kiba ïadei bad ka mukotduma pynïap ïa ka Aarushi dei ban pynbiang ha u Rajesh Talwar .
U don lai ngut ki khun kynthei , baroh ki la thoh kot .
Kumba 3 klur tyngka yn pynlut na ka bynta ban buh ia ka jaka bad ban tei ia ka kam .
Kan long ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongialehkai .
U long uba pdeng ka jingjrong bad ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka kali jong ka jingroi bad ka jingiatreilang bad ki ri ha ka por ba u leit sha Bhutan .
" " " Uta u briew uba phi kwah u dei u Remy Legaludec " " la ong ka Sophie .”
Lai tylli ki kot shaphang ka jinglong jong ka saian .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka la biang mynta .
Ka jinglehkai ruh ka iarap ban tei ia ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Mynta ka sngi haba ngi rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ba shyrkhei ha Jallianwala Bagh , ka India ka ai burom ia baroh kiba la shah pyniap ha katei ka sngi kaba sngewsih .
Hato ka jingshun ka la rung ha ki gene jong u briew ?
Ka la shongthait khlem kut na ka tennis kum ka jingmih .
Teng teng la ju shim ba kine ki dohkha ki long tang ka jingainguh sha u blei .
Hynrei namar ka jingjur bad jingjur jong ka jingshah thang ha ki dawai , ki nongshna dawai pynjahthait ki pyndonkam da kiwei pat ki dawai alkaline ha ki jingpynkhreh kiba lah ban ioh da ki nongthied ba rit paid .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam ha Cambodia .
Ki khlem don ka khyndew kaba sboh .
Watla katta ruh, ka dang kloi palat ban bei tyngka ha ka jingtei ïa ki kyrteng ha Russia.
Ka salad kale bad u sohjew uba lieh .
Ka rukom treikam ka long kaba suk hynrei ka long kaba donkam .
Ngi la don ha ki jingeh baroh
Ia kane la mynjur ha ka snem 1959 kum ka ain khlaw shimet jong ka Pakistan Mihngi .
Hadien ka jingpynshisha kaba jop , la kem ia u Johri ha ka sngi Saitjain , katba ia u Gogoi la kem ha ka sngi U Blei , ki la iathuh .
Don ruh kiba mih na ka bynta ka eksamin namar ba ki don ka dawai ha ka kyrdan klas 12 .
Ka jingkylla jong ki briew ka la jia hadien u snem 1981 , bad ki jingkhein kiba thikna kim shym la don na ka bynta ki distrik ki bym shym la shah ktah ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 haduh ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Teng teng ka iing ka sem jong nga ka ju thngan , u kynmaw katba u dang ktah ia ka kpoh jong u , hynrei nga kwah ban ai ia U Blei ia kaba bha tam jong nga , wat la ka long kaba donkam ia kano kano ka jingknia .
Katto katne na ki pulit ki la iap na ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingkhein ia ki vote ba la phah da ka post yn sa leh shwa ban khein ia ki vote ba la thep vote ha ki mashin thep vote .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingtest baroh kaba la leh ha Assam sha ka rekod kaba heh tam haduh 1573800 ngut .
Nga la pyrshang ban ioh kam .
Ka dei ka khun jong ki aktor Sachin bad Supriya Pilgaonkar .
Phi tip ia u Alfonso Corrales ?
U Mahesh Babu u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong ka Sarkaru Vaari Paata
Ka jingthung jong ki kan treikam naduh ka sngi ba ki shimti ia ka kam jong ki ha la ka jong ka jong ka ophis .
Ka Deve Gowda ka la duh jingkyrmen namar ka jingshah iehnoh shadien ha ka jingplie paidbah ia ka jingkieng Bogibeel
Ngi la shim khia bha ia ka jingujor ba la ai da u nongshah lehbein .
Ka bus sor kaba heh kaba lieh bad katto katne ki kali ha ka surok sor kaba heh .
La niew ia u kum u nongthaw jingrwai ba nyngkong jong u Prabandha .
Hynrei ka Xiaomi India kam pat shym la pynthikna eiei shaphang ka Mi A2 smartphone haduh mynta .
Ki jingai khublei ia ki martyr ha ka sngi rakhe Kargil Vijay Diwas .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la nang bhangra na u .
Ka jingshad Shuwa ban phiah ia ka ri Bengal , u Amalasankar Nandi bad ka Menaka Chowdhury ki long ki nongshad kiba kham pawnam .
Ha katei ka jingsiat pynrem saw tylli ki bunker jong ki shipai Pakistan ki la shah pynjot bad katto katne ngut ki shipai Pakistan ki la iap .
Kawei pat ka Sangeeta na India ka la pynliem ïa ka Jieun Um na Korea ban khur ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai freestyle jong ki kynthei kaba 59kg .
U la ong ba katba 12 , 03 , 953 ton u khaw la thied da ka tnad sam marbam , ka HAFED ka la thied 14 , 40 , 734 ton u khaw .
Pynmih paidbah ia ka Apple ia ka iPhone 11 Pro kaba don lai tylli ki camera ba shadien
U la iohi ia lade ha ka durkhmat , em ?
Ia ka tarik thymmai yn sa pyntip shen , ong ka khubor jong ka skulbah .
Ha ki snem 1980 ha ka por jong ka sorkar Mulroney la nang kiew shuh shuh ka jingwan buhai shnong .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Philippines ka la pyniap bakla ia 11 ngut ki shipai ha ka nongbah ba la ker kut
Kumta , to ngin tih kham jylliew bad pynleit jingmut kyrpang ha ki nongpyniap ialade .
To ngin sdang ia ka ding .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit , u la ong .
Hato kata ka dei kaba u Chuck u la ioh ?
Ki Kpa Balei Ki Jah Ngam kynmaw ba ka kmie bad u kpa ki ialeh ne ialeh pyrshah .
Hynrei kane ka la long kaba slem haduh katta katta .
Kaei kaei kaba la kwah .
U myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu u la aiti ia ka jingpynrung kyrteng sha u chairman ka BSCIC u Mustak Hasan Mohammad Iftekhar ha ka prokram ha kane ka tnad , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Hynrei haduh mynstep u Fadnavis u la smai kum u myntri rangbah bad u Ajit Pawar kum u nongbud jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki iohi ia kum kane ka jingjia , u la thoh .
Ka jingpynmih dur da ka jingshit ka pyni ia nga ar phew tylli ki nongshun ha ka mala kaba lai .
U la iehnoh da ka jingkmen ia ka burom bneng jong u ban wan hiar sha ka pyrthei bad ban im hapdeng ki briew kiba pop .
Nga tharai ba kiba bun ki briew ki long kiba shahshkor bha ia ka jingngeit jong uwei pa uwei .
Hadien un sa wan phai biang sha kiba bun na kine kum ki tynrai na ka bynta ki drama bad ki opera ba sngewtynnad jong u .
Nalor ba u la thaw ia u briew , u la sumar bha ruh ha kaba ai ia ngi ia kaei kaba ngi donkam ban sngewbha ia ka jingim .
Kito kiba aiti ha ki jingdih buaid , ka jingkwah brai bad ka jingleh be-ijot bunsien ki kheit ia u soh uba shyrkhei ha ka jingim jong ki .
Ki jingngeit jong ki Saddusi ki long kiba rim , khamtam eh kiba la pynshong nongrim ha ka jingbatai jong ki ia ki jingthoh jong u Moses , bad ki pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ka kynhun niam kaba donbor jong ki Pharisi .
Ka la thoh , Khublei sngi kha Prabhas !
Ka thliew pynlip ding kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha khmat ka tnad pynlip ding .
Ka don ha ki rong bad ki jingthoh bapher bapher .
Ki nongwan buhai shnong na Persia ki la wanrah ia ka polo , ki jingbam jong ki , ki tiar tem jong ki bad ka jingnang jingstad jong ki ha ka liang ka dawai sha China .
Ka jingshna ia ka telescope da u Galileo hi uba la iohsngew ia ki jingtip ba bniah jong ka jingshem ha Netherlands ka long kaba kham donbor shibun ban ia ki binoculars .
Ia ka kyrteng jong ka kum ka nongialam ka CPP la tyrwa da u MP ba rangbah u Mallikarjun Kharge bad la kyrshan da ka Mohsina Kidwai nalor kiwei pat .
Ngi panmap na ka bynta ka jingbakla . Ka ED .
Chandigarh : Ha Punjab ka dur jong ki pulit ka long kaba sniew bha .
Ki khynnah kiba shah kynthoh beit ki lah ban wan ban sngew ba ym lah ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa . Ki lah ban sangeh wat ban pyrshang .
Ka Munich ka dei ka phlim drama histori jong ka snem 2005 kaba la pynmih bad pyniaid da u Steven Spielberg bad la thoh da u Tony Kushner bad u Eric Roth .
U DC u la ong ia ki heh jong ka NHAI ban pynthikna ia ki dak iaid kali kiba biang ha ki surok bad u la bthah ia ka tnad pyntuid um ban tap ia ki nala um kiba plie ha ki rud surok .
Bad nga sngewsih ba nga la rkhie bein ia phi Mr . U sohjew .
Ngi lah ban pynroi . ngi lah ban pynim ia lade wat hapdeng ki jingma baroh , wat hapdeng ka por jong ka jinglong mraw .
Nga sngewskhem ba ngin sa long ki paralok kiba lah ban shaniah ha kaba ki ri ha kylleng ka pyrthei ki lah ban peit ia ka jingiadei kaba kham khraw bad ka India , u la ong .
U sngewtynnad ban iarap ia ki nongialehkai ban ialeh pyrshah ia ki jingdih buaid .
U MP barim ka BJP u Sidhu u la rung sha ka Congress hadien ba ha kaba sdang u la lehkai bad ka jingmut ban rung sha ka AAP .
Ka phlim jong ka Vidya Balan ka kamai T.3. 94 klur
Kata ka mut , ka episode jong ka jingpang ka pynmih ia ka jingmih jong ka bor met pyrshah ia ki jingpang kiba hadien kiba la pynmih da u khniang jingpang .
Ki jinglut jingsep jong ngi ki long kum ka Iyer kaba mih lyngba ka thliew .
Ki don ar tylli ki laptop ha ka miej bad ka pla ha kawei na ki shuki .
U Modi u la khot ia u Trump kum u ‘briew ba kyrpang’ bad u ‘paralok jong ka India’.
Baroh ar ki don pura hapoh ka jingsynshar jong ka Russia .
Ki samla Akali Dal ki thmu ia u nongialam jong ka AAP
Ka Wipro ka la ujor sha ki pulit hadien kata la register ia ka mukotduma jong ka kam lehnoh ha ka cyber .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba sniew ka la pynmih ia ka jingdawa kaba shyrkhei ia ka pisa US , kaba la pynhiar ia ka dong da 4 . 5 percent ha ki jingiateh ha iew rong saw hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U nongpynher bol : Ia ka kyntien u nongpynher bol lah ban pyndonkam ban mut ia u nongpynher bol ne u nongpynher bol ha ka por ba lait .
La pynlong ruh ia ki jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri mynta .
Ka Egypt : Ka jingpyni dur ia ki phang ba la sam ha ka twitter .
Ka longïing ka la pynpaw ba u la pynïap ïalade namar ka jingkit ram bad ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep .
PEIT : U Vijay Mallya u la mih noh na ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ha London hadien ba u la mih ha ka mukotduma ba la pynphai noh ia u .
Hynrei hato don kano kano ka sorkar kaba lah ban leh ia kane ka kam kaba palat ia u briew ? Ym don ka sorkar briew kaba lah ban leh ia kane .
Ka jingleh donbor kam don jaka ha ka synshar paidbah bad kum kine ki jingshah thombor ia ki samla pule dei ban pynrem khlem jingartatien .
U la ong ba la jied ia ki nonghikai phareng haduh 548 ngut , 1 , 282 ngut ki nonghikai soskular , 172 ngut ki nonghikai , 84 ngut ki nonghikai saian , 382 ngut ki nonghikai Punjabi bad uwei ka rep ka riang .
Balei , wat U Jisu ruh shisien u la ailad ia ki ummat namar ka jingduh kaba sngewsih ia u paralok jong u ! Ioannis 11: 35.
Kata ka long ban peit bniah la ka iadei ne em bad ka jingpynwandur jong ka kaba mynshuwa .
4 Ka jingkylla jong ki bynta ka khot ia ka jinglah ban pyniadei dur .
Ia kynduh u Jagan Reddy ia u PM Modi , iakren halor ka kyrdan kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra .
Kumta nga la hap ban wad ia lade .
Ha uba ka ktien U Trai ka la wan ha ki sngi u Josaiah u khun jong u Amon u syiem Judah , ha ka snem kaba khatlai jong ka jingsynshar jong u .
Ka Neha Kakka halor ka ‘ Kapil Sharma Show’ .
U la ong ba ka jingbam tynrai kan poi sha ka 75 percent ha u snem 2030 .
Baroh saw lak 76 hajar 378 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ki la koit ha ka ri haduh mynta bad ka jingkoit ka la poi sha ka 62 ngut . 08 na ka shispah .
Ka jingthaw ia ki komiti ba ha khlieh duh jong ka distrik bad ki komiti ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ka tnat pynroi ia ki kynthei bad khynnah ka kyntu ia baroh ban pynlong ia ka RashtriyaPoshanMaah ka ban wan kaba jop bha .
Ki bniat jong u kulai ki san beit ha ka jingim jong u bad ki lah ban pynmih ia ki rukom sniew bym iahap .
Ki tiar ba la shna ban pynbyrngia bad hikai ia ki khynnah ki lah ban kyntiew ia ki mat ba phylla . Kum kane ka jinglong kaba suk bad kaba sngewrit shaphang ka jingmane ksuid ka lah ban ialam sha ka jingbymngeit ia ka jingdon jong ki ksuid .
Ha ka jingthoh , ka rong ka dei ka jingkhluit baroh kawei jong ka ink ha ka sla , la pynbeit khamtam da ka rukom thoh , hynrei ruh da ka jingpyniakhlad ia ki kyntien , ka jingpyniaid , bad ka jingjylliew jong ki margin .
Kumta stet noh na ka .
Ka video harum ka ialam ia ngi sha kane ka rel kaba im kaba dap da ki jingrwai bad jingrwai :
" Balei ba man la ka por ba ki India kiba ieng ha ka pyrthei ki nang kiew ka Congress ka shim ban pynjah burom ia ka India bad ban thaw ia ka jinglong kaba dum ban ialam bakla ia ki paidbah ? , " " . , ? " " " "
Ha ka por ba siat hynnin ka sngi , u Ameer u dei ban ngam shapoh na ka jingjrong kaba 40 phut .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki 10 ngut ki nongshah pynngat .
Ia kane ka skulbah la tei da u MP ka Samajwadi Party u Mohd Azam Khan uba dei ruh u Chancellor jong kane ka skulbah .
Ki don ki card ban iakynduh bad ki jingkhot .
Ka dei tang ma ka kaba kamai na ka iing ka sem jong ka .
" " " Bun ki jingiaroh bad katto katne ki jingkynthoh ."
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng ha ka por mynsngi .
U Luiz Adriano u la soi ia ka jingiateh kaba pynlong ia u ban iateh bad ka AC Milan haduh ka 30tarik Iaiong 2020 , la pynbna ka Milan ha ka twitter jongka .
Ki don shibun ha ka kyrteng
La bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang ha kaba seng ia ki jaka sumar ia kiba pang cancer Integrated AYUSH ha ka National Cancer Institute kaba don ha Jhajjar ha Haryana .
Ka Vidya Balan ka dang pynkhreh ia ka jingpynmih kaba hadien jong ka , ka Begum Jaan ha kaba kan ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka dei shuwa ba phin mih na sor .
Ban sdang u la hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba jylliew hapoh ki kynhun jong ki nongwan buhai shnong .
10 Kumno shaphang ka jaitbynriew ba shathie ka Judah ?
U Balaam u la ong ha u Balak , “To tei ïa nga hangne ​​hynriew tylli ki duwan bad pynkhreh ïa nga hangne ​​hynriew tylli ki masi bad hynñiew tylli ki langbrot .”
Nga la lah ban pynim ia ka jingim .
Katkum kane , kam don kano kano ka jingïakynad , la ka long hapoh ki kyndon jong ka BCCI ne kiwei kiwei , u la thoh .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynsangeh ia ka jingtei ia ka hotel jong u Akhilesh.
Ngim lah ban iasam ia ka kamra thiah sa shi miet ?
U DGP Senkumar u dang sngewkhia halor ka jingpynslem ban thung biang ia u kum u heh pulit watla ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ban khot biang ia u mardor .
Kum ka nuksa ki don ki jingdawa ban pynkylla kyrteng ia ka Azamgarh District kum ka Aryamgarh , ka Faizabad kum ka Saket , ka Aligarh kum ka Harigarh bad ka Muzaffarnagar kum ka Laxminagar .
Hynrei lait na ki nongkyrshan jong ka ri India , ym don uwei ruh u nong Australia ha ka madan uba la pynphai kylla .
0001 ka leit sha ka 5 tyngka . 54 lak
" " " Ia kane la pdiang sngewbha da u President Trump ."
Ki dang rah ia ki tiar shapoh ka jaka trei .
La pynbha ia ka lieng bunsien shuwa ba kan shah iehnoh ha kaba kut ha ka pung .
45 ngut ki MLA ka Shiv Sena ki kwah ban thaw sorkar da u Fadnavis kum u CM : U MP ka BJP u Sanjay Kakade
Ha kane ka por u Rahul Gandhi ruh u la long uba khlem akor , uba artatien bad uba sngewthuh bakla .
Haba kren ha ki nongthoh khubor halor ka jingdap ar snem jong ka sorkar BJP , u la ong ba ka jingbym lah ban thaw kam thaw jam ka dei ka jingbymlah kaba pawnam tam jong ka sorkar u Narendra Modi .
Sdang suk ka jingthep vote ha Meghalaya
Ha Uttar Pradesh haduh 30 lak ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai biang .
Nga la pyrshang ban plie biang ia ka hynrei kam shym la lah .
Ka dei kaei kaei kaba ym dei ka bynta jong nga ha ka kam .
U lok jong ka um shym la sngewtynnad .
Ki jingïalehkai biang ki la pyni ba ki ar tylli ki bol ki la hap ha ka tyrpeng jong ka khlieh jong u Berto .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka ju long kaba shlur bha bad kaba kren shaphang ki jingpyrkhat jong ka .
Katba ka tnad peit mariang ka la buh ia ka Kozhikode ha ka Orange alert , ka la pynmih ia ki jingmaham kiba saw na ka bynta ki District Thrissur , Palakkad , Malappuram , Wayanad , Kannur bad Kasaragod .
Kiwei pat ki 14 tylli ki seat ha ka jylla ki dei ban leit thep vote ha ka bynta kaba lai ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
" Ha ki kyntien jong u Nehrus : " " Ha ka por jong ka jingkylla kaba jur , ka tnat treikam jong ka Parliament ka hap ban treikam da ka jingsted " .
Kynmaw , ki hows ki dei ki jingmih ba kongsan .
Ym shym la donkam ia ka rai jong ka kynhun myntri .
Ngim duna ia ki briew kiba don sap kiba lah ban pyndep ia kano kano ka kam lada ai ia ki lad kiba marryngkat .
Ka kashari ka la ong ruh ba ki pulit jong ka Delhi ki la dei ban shimkhia ban pynduh noh ia ki nongiakhih na Shaheen Bagh .
Ia kine ki barel kiba thylli la dei ban phah biang sha Esgaroth katto katne kynta mynshuwa .
Marwei ka rep ka riang kam lah ban pynbeit pura ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Shisien ba ngi la poi ha kawei na kiwei pat ki lieng jong ki . . . ka jingwad ia ka lynti sha ka Pyrthei ka dei ban long kaba beit .
Nga iaid rat kum ma phi , em ?
Jingpynkynmaw : Phi dei ban pass ia ka eksamin kaba 12 da kaba ioh ym duna ia ka 50 percent .
Ka phlim Rajkumar Hirani ka wanrah biang ia u aktor ba itynnad ha ka screen rupa uba la iohi khatduh ha ka phlim Dear Maya .
Ia kane ka jinglong la pyni ha ka phlim kaba mynta .
U Singh u la long u nongthoh khubor barim ha ka The Indian Express .
Ka Green Card ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban long nongshong shnong jong ka US .
Ngin sa ap ia ka jubab ban iohi kumno ka iaid .
Kiba shah kem ki donkti ruh ha kiba bun kiwei pat ki kam , u la bynrap .
Ka shnong Rajahmundry kaba heh bha ka don ka dustur bad ka histori kaba khraw .
Hadien ba u la pyndep ia ka BA na Delhi University u la leh ia ka MBA ha ka marketing .
Kumno phi lah ban tei ïa ka jingsngewnguh ïa ka dor jong kum kine ki kot jingïarap ban pule Baibl ?
Ka Sorkar Pdeng ka la pynrung ia ka Kerala hapdeng ki Jylla kiba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba radbah na ka bynta ban pynduh ia ka jingtrei khynnah .
Kham bunsien ki tymmen ki ju phong ia ka .
Ki hynmen bad ki para jong kane ka zodiac ki lah ban leit sha ka tempi ban iohi ia U Blei .
Haduh mynta kumba 3 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U la don ruh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingstad jingstad ba im .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka hukum ban pynkylla ia ka por jong baroh ki skul ba la iarap da ka sorkar , ki skul shimet bad ki skul ba la ithuh ha ka jylla .
Balei ka long kaba stad ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan ban ia kaba kynja doh ? Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ia ki mar ki mata la khein kor shibun , wat la ieit ruh ia ki .
Kumta , kumta ka rukom pynmih mar ka lah ban pynwan dur .
U Aadhaar um dei ka lad ban tehlakam ia ki kam thok ha ki bank .
Ia kane ka jingjia la pynlong ia ka jingtohkit .
Wat iathuh ia u kpa jong nga shaphang u sikret , okay ?
Ka jingsngewlem bad jingduwai kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u Sushant Singh Rajput .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka dei ban long kaba laitluid pura na ka jingbamsap ba la leh da ki lai ngut ki nongtrei kontrak bad ki nongsynshar .
Palat 180 tylli ki rel ki iaid lyngba ia ka steshon man ka sngi .
Ka nongak ba tbit tam : ka Brie Larson na ka bynta ka kamra 2 .
Katba katei ka video ka dang iaid shaphrang , ki heh pulit ki la hukum ban tohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien ka jingtynjuh kaba khatduh ha kano ka rukom u khun bynriew un long uba lah ban ia nujor bad u Adam ?
Ngi leit bad kajuh ka kynhun .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato U Blei U Map ia ki pop kiba khraw ?
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki riew shimet ki lah ban leh ia ka bynta kaba khraw ban pynsted ia ka jingstet jong ka roi ka par kaba kynthup lang ia ka ri India .
U CEO jong ka SpaceX u Elon Musk u la ong ba une u roket Mars un lah ban kit 100ngut ki nongleit nongwan lem bad ki mar ha kawei ka jingleit jingwan .
4 Ka jingshah shitom jong ki Khristan ka long kaba la pynlong da ka jingieit .
Ka ïingbishar ba dei peit ïa ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ïa ki jingthung ïa ki Gramin Dak Sevak ha ki phra tylli ki bynta ha Kerala circle jong ka tnad postal .
NGAM KWAH BAN Sdang DA KI KATTO KATNE KI JINGPYNBNA KI KTIEN KIBA SUK .
Ym shah ban rung palat ia ka 6 ngut ha ka lift ban iada na ka jingbun briew palat .
Ngam tip balei ba ka dujok ka iai bteng ban tuid .
Nga la pynpaw nangta , ba ki don ki dak ba ki jingmyntoi jong ka Hok ban ioh jingtip ki la sdang , ha ka jingshisha , ban poi sha ki nongshong shnong ba rit paid .
Kiba la kham rangbah ki la nang ban khmih lynti ia ka .
Ha u bnai February 1957 , ha kata ka por ba ka la rung ha ka rta kaba phraphew snem , ka Kmie ka la ioh ia ka jingmih snam ha ka khmat kadiang bad kumta ka jingpeit jong ka ka la dum .
Ha Bethlehem , ka jingpynkhuid paidbah kaba man la u snem ia ka Balang jong ka jingkha ia U Jisu , kaba la ong ba ka ieng halor ka jaka ba la kha ia U Jisu , la pyndep khatduh da kaba suk .
U kpa jong u u la shah pyniap ha ka thma bah ba ar ha ka snem 1943 .
Kine ki dei ki tynrai na china .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik u Risaw , katba ha ka 19 tarik u Naiwieng kan sakhi ia ka bynta kaba khatduh .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingithuh kaba biang .
U briew uba ieng hajan kawei ka gondola lyer kaba heh kaba la pynieng ha kawei ka steshon .
Ban bat skhem ia ka jinglong tynrai ka iadei bad ka jingpeit ia ka jinglong tynrai bashisha khnang ban pyni ia ka ha ki nongpule .
Da ki hajar ngut ki briew hangne ​​mynta ka sngi .
" " " U nongmihkhmat jong ka ri India sha Ethiopia u Mr Anurag Srivastav bad u Mr Nalin Kothari Consulate General ka Djibouti ruh ki la leit jngoh ia kane ka lieng ha ka kad lieng ha Djibouti ha ka 16 tarik Jylliew 18 . " " "
Ka jinglong jong ka jinglong jong ka jingkhein .
" Katba ki paidbah ki nang jan , U Jisu u khot sha jrong shapoh uta u dieng : " " Ko Sakhaios to hiar noh kloi namar mynta ka sngi nga dei ban sah ha iing jong phi ." " "
Khamtam eh ia ka seng bhalang .
Kumno u iadei bad phi ?
Ka India bad ka US ki mynjur ban ialeh pyrshah lang ia ki kam pyntriem .
2 ngut la kem ha ka mukotduma iap da ka dowry
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanatan Sahu , ka Mina , ka Rajani bad ka Bini .
Hynrei u aktor u la kyntait ban panmap .
Katno kum kata ka jingmutdur ka jngai na ka jingshisha ! Kine ki jinglong kiba itynnad ki mih na u Briew uba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Yamuna ha ka jylla Uttar Pradesh kaba shaphang shathie jong ka Ri India .
Kaei kaba u Yogi Adityanath bad ki heh jong u ha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat ki leh ka long kaei kaei kaba pher ka long kaba rim bha jong ka ri India , kaba la pynmih pura ha la ka jong ka ri bad kaba la shim na ka riti dustur bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka tnad rep jong ka Punjab kam myntoi : Ka Kashari Bah .
Ka Institute ka ai ruh ia ka jinghikai ha ka liang ka jingstad ia ka snam sha ki ophisar ba tbit jong ki Sorkar Jylla bad ka trei kum ka Centre ban test ia ka snam ba la shet bad ki tiar Al ba la shna da ki trai ri trai ri .
Na ka jingdon jong ka baroh 119 tylli ki liengsuiñ , la sngewthuh ba tang hapoh 30 tylli ki dang her mynta .
Kaba nyngkong ka long ka jingiapher hapdeng ka jingstet bad ka jinglong thikna .
Ia kane ka jingiateh la pynlong na ka bynta 10 lak tyngka .
Ym don lad ban tip thikna ia kaei kaba un kynmaw haduh ba un da kyndit .
U hap ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong u .
Ki nongshah rahbor ki shah pyniap ha ka por ba pyrshang ban pyllait im kaba la pulom .
Hynrei ki bor ba dei peit kim pat lah ban pynthikna ia kane .
U chairman jong ka tnad ba peit ia ka bha ka miat bad ka roi ka par jong ki Muslim u Dilbag Hussain ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la sdang ban pynbeit khnang ban khring shuh shuh ia ki nongwan jngohkai sha Ezhumanthuruthu .
U la iathuh ha ki heh sorkar ba yn sa shim khia ia kito ki bym shim ia ka kamram jong ki ha ka rukom kaba dei .
U President barim u Hamid Karzai u la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap bad ong ba katei ka jingthombor ka dei kaba la leh da ki nongshun jong ki paidbah ka Afghanistan .
Kine ki lah ban iarap ia phi ban kynmaw ia ka jingshisha .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang kawei na ki jhad ba la beh na Italy ka la poi ha Marseille .
Ka jingthep kyrtong jong baroh ki kyrtong , kiba ki Roll Nos jong ki . la pyni ha ka thup ka long kaba shipor
U la kamai 21 ron na ki 11 tylli ki bol .
Ia kane ka kyntien la ju iohsngew bunsien ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Hynrei ki kham bunsien ki iakynduh da kaba buh dak ia ka jingiwbih bad ka jingpynkhih kjat .
Ka Mukotduma jong ka Rafale Deal : Ka RTI ka la pynduh pyndam ia ka ain buhrieh jong ki sorkar , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don kawei ruh na kine kaba long kumta .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingioh ia ki mar ki mata bad ki teknoloji kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka por kaba biang , kaba rem dor bad ha ka por kaba biang na ka bynta baroh .
Ngi ai ruh ia ka jingkyrshan ba kham heh jong ka Jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka ICDS na ka bynta kaba ka jingpynbiang kaba long Rs . 100 klur ka pisa ka long kaba la pynlong .
Ka over kaba bud kan donkam ban sdang shwa ba ka por kan kut .
Ka kyrdan kaba nyngkong eh jong u ka long ka nongsynshar ba rangbah na ka bynta ki kam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka khyrdop kaba pyniakhlad ia ka steshon na ka lynti rel ha ka jaka jong ka Italy ka dei ka jingplie ha ka kynroh Leonine .
Kine ki suloi kim shym la iohi satia ia ka jingialeh ha kane ka jaka .
Ka jingpynrung ia ki jingshai lynti ba pyndonkam da ka sngi .
Kaei ka kabu kaba ngi ioh ! Namar kaei ngi la shah kynthoh ?
Ngi nang kiew sha ka jingkhmih lynti kaba nang kiew jong ki paidbah .
Kham hadien la pynlong ïa u Hynmen Jackson kum u nongïarap jong ka Komiti Hikai jong ka Kynhun Pynïaidkam . U Hynmen Morris u la rung ha ka kam pioneer ha ka snem 1971 ha ri America .
Ia kane ka rai la khmih lynti bha .
Ka dei ka jubab ia ka jingeh .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.229 klur tyngka .
Ngi dei ban kiar na kaba leh ia kano kano ka jingbei tyngka .
14 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Jammu
Ka la tyrwa ruh ban pynjlan ia ka khajna bai lutksan ba la shim na ki mar rem dor , ki mar ba sniew bad ki mar pop hadien u snem 2022 ban siew biang ia ka ram .
UPMSP , UP Board 10th , 12th Result 2019 : Kumno ban check .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang khlem kano kano ka jingsangeh .
Ha kawei pat ka liang , ki Pharisi ki soh ba pyut jong ki jingkynnoh bym don jingmut bad ka jingpyrshah khlem nongrim ia U Jisu ka long ka jingpynshisha ba ma ki hi ki long kiba pyut .
Kine ki long katto katne ki mat kiba donkam ban ïakren bad ban ïakren bad ka oneindia kadei ka Cyber ​​Law expert , u Pawan Duggal .
Ill tang ban iathuh ia phi kawei ka jingiathuhkhana na ka jinglong khynnah jong nga .
7 Kam biang tang ban leit sha ki jingiaseng .
Haduh lai sngi ka circus ka pynmih ia ki jingkylla kiba rit ha ka jingim jong kane ka shnong .
Ngi ju leit skul lang .
Na ka bynta ka jingsngewtynnat kaba shai jong ka jinglehkai , kan jin da la long kaba eh ban palat ia ka jingkren jong u .
Ka skim ai jingsumar ba thymmai na ka bynta ki nongsiew penshon .
Haba ka India ka la rai ban pynkiew ia ka kyrdan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka Balakot ka la don ha ka radar jong ki tnad syntiat jong ka India namar ba ka dei ka jaka pdeng jong ka JeM .
uno uno u briew uba pyniaid ia ka kam lada .
U la trei shitom bha ha ka jingkoit jingkhiah jong u ruh kumjuh .
Ka kynhun pulit kaba khlain bha kaba la khlieh da u D . S . P .
U Thackeray uba la thmu ban leit sha Delhi ha ka taiew ba la dep , um shym la leh kumta hynrei u la phah ia ki arngut ki nongiarap ba jan jong u u Harshal Deshpande bad u Manoj Hate ban leh ia katei ka kam .
U Raigad Collector u Suryawanshi u la ong ba ia katei ka iing la shna beain bad la pynkhein ia baroh ki kyndon jong ka mariang .
Ka tnad ka koit ka khiah ka tnad ka koit ka khiah bad ka WHO ki iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah u Dr .
Hynrei kane kam jia ha ka jylla jong ngi .
" Ka la long ka jingeh kaba ngi la shna hi , ngim shym la leh ia ka kam kaba bha ." " "
Ia kine ki station yn buh hadien ba ka kompeni kan sdang ban pynpoi ia ki kali .
Hynrei kane kam mut ba ka jingkha khun ne ka jingkha khun ka pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka Rashmika ka don shibun ki nongbud ha ka Instagram .
Ha ka Sngi ba kan poi ka Por , ki nongleh bymman kin sa lyngngoh .
Kane ka long namar ka jingbym don ki jingpule kiba jrong por kiba tbit bha halor kane ka sobjek .
Kumta ka India ka la kylla long tang ma ka ka ri kaba don hynriew ngut ki nongïalehkai shuttle hapoh ka 30 ngut kiba pawnam .
Ka long kaba donkam ban ai jingiaroh ba don kiba la leh ban pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong ki bad U Jehobah .
U slap uba rit ryngkat bad u lyoh u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Kum ka jubab , ki nong Palmyren ki la lum lang ia ka kynhun shipai jong ki nongleit jingleit ha ri khlaw bad ki shipai Roman kiba sahkut bad ki la sdang ban pynshitom bein ia ki Persia kiba la kynriah noh mynta .
Tang ka Pentax Auto 110 ka kham rit hynrei ka Pentax ka long kaba kham duna bha ha kaba iadei bad ki lens bad ki tiar pyndonkam .
Kane ka jingngeit ka dei ka jingsdang jong ka jingainguh kaba thymmai jong ngi .
Ka kali pulit ka la pynkit ia kiba mynsaw sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain , ha kaba ki doktor ki la pyllait noh ia ki hadien ba la dep sumar .
U Daniel u la ong ha u syiem , “Ko syiem to im junom .”
Hynrei ngi lah ban pynkylla ia ki rukom jong ngi .
La pynkit ia u sha Jaipur Golden Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kata ka don baroh ha ka vote .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la pynkynriah sha ka iingbishar da ki jingujor ban pynlait .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ki jingkieng lynti kiba suk man ka por .
Ha katei ka jingbishar ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Naidu , u Farooq Abdullah jong ka National Conference bad u MP ka CPI u D Raja ki la don lang ha katei ka kamra bishar .
Ki ruh ki kyntait ban ai snam pura , ki snam saw , ki snam lieh , ki snam rit ne ki snam rong saw .
Kine ki kynthup ïa u Mohammad Ashraf Sehrai , u Ayaz Akbar bad u Merajuddin Kalwal .
Peit ia kaei kaba kane ka jingwad bniah ka ong .
Na kine baroh , 491 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan PhD .
Ka jingieit ia ki para marjan ka la pynlong ia ki ban pyntngen ia kiba sngewsih .
Nga la iohi ia u mynta u snem ruh .
U la sngew ba u la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Pynkymaw ia nga , hato phi la ioh bor ha kano kano ka prokram jong ka NSA kaba phi la pyndonkam ?
Ka jinglong jong u Dhoni kan sah jingkynmaw ha ka pyrthei kriket : U Babar Azam .
Uwei pat uba la shah kem u dei ka kynthei kaba trei ruh ha katei ka embassy ong u Mayor .
" " " U la kren shaphang ki katto katne ki jingthmu jong ka Sorkar thymmai kynthup ia ka jingjop jong ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana , ka jingpynkylla pisa beit beit ia ka jingiarap LPG , bad ki jingdie lilam dewiong . " " "
Ka jinglong jong ki painkhana ruh ka long kaba sngewsih .
Uwei u lah ban sngewthuh ba ka Delhi kam dei ka jylla kaba pura .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbahduh barim .
14 U Jehobah u ai ïa ngi ka nongrim ban ngeit skhem ba un ïarap ïa ki briew jong u haba ki donkam jingïarap .
Yn pyntreikam ruh ia ki pulit kynthei .
" Ka la iai ong : " " Lada nga ktah tang ia ki jain ba shabar jong u ngan koit noh " " ".
Ka histori jong ka ri India ha kine ki katto katne spah snem ka la sakhi ia kiba bun ki jingjia kiba sngewsih kiba la pynlong ia ka jingsynshar bakla ha ka ri .
Kane ka la long kaba shisha wat ha ka Congress ha ka kyrdan jong ka ri .
U Sajid u la shah kynnoh ba u la leh beijot da u nongthoh khubor , ka aktress bad u nongiarap nongpyniaid .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba ki lynti jong U Jehobah ki iapher na ki lynti jong ka pyrthei .
" " " Ki nongwad bniah ki lap ba , ka jingialehkai ka long ka lad kaba kongsan bad kaba suk ban ioh ia ki jingtbit ha ka met bad ha ka imlang sahlang kaba iarap ia ki ban pyniadei bad man la ka kyrdan jong ka jingim . " " "
Ka kynhun jong ka Kerala kan nym kyrshan satia ia kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress .
ka jingkut jong ka jingdon jong ngi Kam 24 : 15 .
Ki nongpynmih phlim bollywood ki mukotduma sha Delhi HC , mudui civil suit pyrshah ia ki lad pathai khubor ba la jied .
Ka jingsngewsih ka dei ka dor jong ka jingieit .
Halor ka jingkhot jong ka Talmel Front jong ki seng bapher bapher jong ka Punjab pyrshah ia ki ain jong ki briew kiba lieh , palat san phew tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ia ki nongrep bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang kaba heh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka seng Praja ka la iasoh bad ka seng Ambedkar .
Ngi lah ban phah ia ka kontena katkum ka jingthmu lada ngi ioh ia ki khynnah kynthei na Tamil Nadu .
Ki jingsawa shongkurim kin sa sawa shen na ka bynta ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Kane kan dei ka jingleit kaba saw jong u Modis sha Nepal hadien ba u la long Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
U Mike Pompeo un leit jngoh ia ka ri India hapdeng ka jingeh ha ka khaii pateng
" Hooid , ki nongthoh jong ka rekod ki la kam ba : " " Baroh ki sur ha kane ka rekod la shim da ka The KLF ."
Katto katne ki Rohingya kiba don ka jinglong lehnoh ki don ha Jammu , Delhi , Hyderabad bad ha Mewat . ki long ka jingma kaba lah ban wanrah ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki samla ki don ki jingangnud ban kiew .
Ki Masters ki la die ia ka hok jong jan baroh ki phlim jong ka Nova Studio sha u L . I . Ka video .
Nga sngewkmen shibun ba nga la shah jied da kawei ka sur , la ong u Parsekar haba la jied ia u kum u nongialam ha ka jingialang jong ka seng BJP tang hadien ba u Parrikar u la iehnoh ia ka kam kham mynshwa mynta ka sngi .
Naduh ka 15 tarik u August , ka JioPhone kan wan ryngkat bad ki data ba laitluid khlem jingthew .
Ka ICC ka don 105 ngut ki dkhot : 12 ngut ki dkhot ba pura kiba ialehkai ia ki jingialehkai Test bad 93 ngut ki dkhot ba iatreilang .
Ban burom ia ki nongshong shnong Muslim , la khmih lynti ba ki nongjngohkai pyrthei ha sor kin phong kham bun ban ia ki jain lyngkot ne ki jain bikini .
Ka nongak phlim TV ka Monalisa ka la sam ia ka dur jong ka ha ka saree kaba lieh bad kaba saw .
Ki pulit sor kim shym la shim khia ia ka jingujor jong u .
Kane ka long khamtam namar ba ki samla ki dang san . ki kham duna kiba la pynkhreh ban shim ia ka bynta jong u tnga ne ka tnga . U Dr .
Nga kwah ban iaroh ia phi haduh ka echo kaba dei ban iaroh biang .
Ki khyndiat taiew ba la dep ka la sakhi ia ka jingiakren hapdeng ki nongthaw polisi , ki riewstad ha ka ioh ka kot , bad ki paralok sain pyrthei kumjuh halor ka jingpynshisha ban shim ia ka khajna ba la pynmih na ki kam umphniang bad gas .
Kine ki skul ki don haduh 2 tylli . 60 lak ngut ki samla pule kiba pule ha ki .
Ka long kaba eh ban long kiba kyrmen .
Nalor kata , ka Sebi ka la pynsuk ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingai aplikeshon KYC .
Ka jingbthah jingbam , ka jingthied bad jingdie ia ki tiar , ka jingbthah ia ka taksi . . . Kine baroh bad kiwei kiwei ki lah ban long lyngba ki mobile jong phi .
U briew uba jngi sha jrong ha ka suinbneng ha ka skateboard .
Hynrei , u Mehta um shym la sngap jar .
" " " U la risain ban ai nuksa ."
Ia kane ka jingbthah la pynmih katkum ka hukum jong u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa .
U Jehobah ka dei ka kyrteng U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl . Peit ia ka Salm 72 : 16 . 1 Timothi 6 : 8 . Ki Hebru 13:5,6.
To nang pule ia ka blog Live jong ngi .
Ka pawnam ha ka thain kum u mawkyrteng jong ka jingieit bad ka jinglong bashisha .
Kane ka long kumne teng teng .
Kane ka lah ban jia ha ka por ba sait bad sait kti lane khlem daw kaba shai .
Hynrei ka jingtreikam ka long tang haduh 28 sngi .
Phi dei ban jied la phin iarap ne ban die noh ia u .
Hooid , ngi la nang ia ka jingstad jong ka jingong ba la pynpaw da u riewstad jong ka ri Mihngi u Confucius : Ia kaei kaba phim kwah ba yn leh ia lade , wat leh ia kiwei pat .
Hadien ba la dep bad la dep pynkhuid , ngi la mih ban leit bam ja miet ha ka Taj kaba don shapoh surok MG .
Hynrei nga ong ha phi kiba sngap , To ieit ia ki nongshun jong phi , to leh bha ia kita kiba shun ia phi .
Ki pisa thok kiba shongdor Rs 3 . 92 klur tyngka la ioh kurup ha Rajkot
Nga la ioh ei ei na ka bynta jong phi mynta !
La pyrkhat ba ka jingsumar shkor ka dei ka jingsumar ba nyngkong eh ha ka jingsumar .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Mi Max
Kham mynshwa ka pisa ka long T.25 lak .
Ka panchayat ka la ai ia ka ia ka kot trai bad ia u nombar ba shipor na ka bynta ka iing .
Ka jingkhaii khynnah ha West Bengal : La khot ia ka CID da ka jingtohkit ia ka Roopa Ganguly bad u Kailash Vijayvargiya .
Ki dei ban pynthikna ba kin don ka jingiakynduh kaba duna eh bad ki mrad katba ki dang ai bam ia ki .
U la pynsngewthuh ia kiba bun ki jaitbynriew kiba hapoh jong ka hima ban iasoh bad u pyrshah ia ki riew pawkhmat Aztec kiba synshar .
Hynrei ym shym la don ki rai ba kyrpang kiba pyni kumno ban leh ia kane .
Hynrei hangne ​​, u Wenham u bteng , ka jingbym shimkhia ia ka jingpynkut ka pynpaw ia ka jingsted jong ka jingleh jong ki Blei .
Ki kyndon jong ka ain kin treikam na ka bynta baroh ki jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthoh bakla ha ka kot jingtip lane ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynlong thok ia ki briew ban thep pisa ha ki IDR .
Ha ka jingleit phai jong u u Professor Bose la khot sngewbha da ka skulbah Hiroshima ha Japan ban ai katto katne ki jingkren shaphang ki rukom pule ia ka sociology ha sor .
Bad em , nga la san ha ka rukom kaba man la ka khynnah kynthei ka san ha kane ka rta .
Sngewsih ia ka khubor ba ka sorkar jong ngi ka la pyniap ia u briew .
U Burhan u la ong ba u la ujor sha ka tnad Income Tax kaba u la kam ba kam shym la thmu ban tohkit ia ka ha kaba sdang .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da palat shi lak ngut ki briew .
Ka long kaba shisha baroh ha ki bynta .
Ka dei ka snem 197778 shuwa ba u Foden un wanphai biang sha ka jingmih kaba biang .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera ba shadien kaba 8 megapixel bad ka BSI kaba 2 megapixel ha khmat .
Kumta , naduh mynta ngin sa sah noh shabar hangne ​​. . . ha kaba ngi lah ban bud ia ka jingshai .
U Gabriel u la ong ba ki nong Germany kiba leit sha Turkey ki mad ia ki jingma bad ka website jong ka tnad ka la ai jingmut ba ki nong Germany ki dei ban pyndonkam ia ka jingsumar kaba kham jur haba ki leit sha Turkey.
La kumno kumno ym dei ha kane ka kynti .
U la ong ba un ialam dalade ia ka kynhun jong ka kompeni sha Chandigarh ban rah ia kane ka jingtyrwa shakhmat .
Hynrei ka la hap ban siew ia ka dor kaba heh .
Jylla ban kyntiew ia ka jingpynmih dud
Ka Darvesh Yadav ka dei ka kynthei President ba nyngkong eh ha ka Uttar Pradesh Bar Council .
U la kyntu ruh ia ki bor synshar shnong bad ki nongmihkhmat paidbah ban wan shakhmat bad kner ia ki kti jingiarap jong ki sha kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew .
" " " Katba iadei bad ki jingtei , kata ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit ."
Ka bhah jong ka rep ka riang ha ka GDP jong ka ri India ka la nang hiar , hynrei ka bor thied jong ki nongkyndong kam pat ju long kaba kongsan bha .
HANGNE KA DON U DOR KAMARAJAR .
Bad ka ri America shaneng hangta ka nang ioh ia ka jingim kaba jrong , da kaba pynneh ia ka jingheh jong ka iing ka sem .
70 tylli ki dukan ki la shah bam ha ka ding ha Laxmipur
Ka Riti Synshar ka ai bor kaba khraw ia ka tnad elekshon , kaba la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kine ki snem ba la dep .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka mask TriboE kaba kynthup ia ki tduh polypropylene shabar bad ka tduh nylon hapdeng .
Ka kmie jong ka kaba dang artatien , ka leit hi .
Kasaragod : Ki bor sorkar jylla kin sdang ia ka jingleh ban kurup ia ki mar ki mata jong ki briew kiba la iasoh bad ka IS na kane ka jylla .
Ka la kham sngewbha ban iathuh ia u balei .
Ka kham bha ban set ‘ lai ngut ’ ha phatok lada ka Kashmir ka dang shongsuk : Jitendra Singh .
Nga kyntu ia phi baroh ban shim ia ka jingsmai ha ka sngi rakhe jong ka Rashtriya Ekta Diwas .
Ia ki tiar ban shna ia ka jaka pynmih bording ha ka jylla Tripura jong ka ri India la pynkit lyngba ka ri Bangladesh .
Hadien lai sngi ka jingthep vote , ka result ba nyngkong ka la mih .
" " " Ngam tip shano ki don ."
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki burom bad ki kyrdan pule jong u :
Sngewbha na ka bynta U Blei , pyndep ia ka kamram jong phi kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh .
La pynpoi ruh ia ka kynhun ki doktor bad ka kali kit nongpang ha katei ka jaka .
Ki Nong India Ki Dang Pyndonkam Tik Tok App Hadien Ba La Khang , Hangne ​​Ka Kumno .
Ha kata ka thma ka la shakri kum ka nongpeitkai na ka bynta ka jingialeh pyrshah jong ka Italy , la kem ia ka bad la set koidi ia ka ha ka jaka set phatok ha Ravensbrck .
Dei ban ai ia ka hok kaba kloi ia u nongshah lehbein .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Paramjit Chahal uba dei u heh ka tnad , u Sudershan Kang bad u Harmeet Kaur .
" " " Nga la long u shipai ba aiti lut jong ka BJP bad nga la kiew lyngba ki kyrdan hadien ka jingialeh kaba jur bad namar ka jingkyrshan jong ka seng " " " " la ong u Singh.
U Rahul Gandhi u la ong ba ka sorkar BJP ka pynshitom bein ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam .
7 Ki nongbud jong u Jisu ki pyndonkam ïa ki kyntien jong ka Salm 2 : 1 , 2 ha u .
Ia ka jinglehkai jong u la iaroh da ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw ha Panna ha ka sngi Thohdieng namar ka jingialehkai um .
Katba ki NGO ki kyrshan ia ka ain , ki don ka jingpyrshah ym duna ia ka 10 tylli ki kyndon .
Hynrei ngi donkam ban don ka jingpeit kaba biang ia ki jingduna bad ki jingtlot jong ki .
U Gael u la ialehkai bha .
Kane ka la wanrah ia ka jait jingkulmar ha ka ri baroh kawei .
Hato kan iarap ia ka ioh ka kot ?
Ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ka dei ka thong ba kongsan jong ka sorkar Modi .
Ka Fort William College ka la seng ia ka library jong ki jingstad bad ki jingstad ha ka snem 1805 .
Da kane , la pynthikna ban kiew 10 percent ha ka jingpynlut baroh haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka Harvard Business Review ka la iakren ia ki daw balei ba ka jingdon jong ki kynthei ha ka kam engineer ka dang duna bha .
Ka kyrshan ia ka jingpyni video 4K ruh .
Ka eriong Nisarga ka la lynshop ia ka Mumbai , ka la hiar ha Alibag .
" " " Ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka kot khubor Forbes " " . "
Ieh ia ka jingkhleh shi miet bad pynlong paste ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ha ka jingshisha ka long kaba lah eh ba ka jingbishar kaba la jied ia u kam don bynta bad kum kine ki mat .
Baroh ki jait dawai bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah la pynbiang .
Ka kali rel kaba marwei kaba iaid lyngba ki lynti rel halor u lum .
Kine ki jingthombor ki la pyniap ia 130ngut ki briew ha Paris ha ka 13 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep .
Hato phi la ju pyrkhat kumno la pynkhreh ia kane ka Budget ?
Ha kane ka rukom ka sorkar ka shah pynduh ia ka khajna jong ka .
Ha ka jinglong jong ka Rafale , kam pher ei ei .
Dec : La pynbna ba ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei ka long kaba eh .
Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka por bad ka jaka ba thikna jong ka jingïalang ha ka jaka jong phi . Ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
La thung ia u Shri Vivek Kumar kum u Private Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
" Haba la kylli hato ka kwah ban leh kum ka thei Bond , ka Cole ka la iathuh ha ka BANG Showbiz : " " Nga kham sngewtynnad ban long ka Bond ."
" Ngi la pan jingbit na ka ICMR " " u la ong .
U la pyndep ruh 100 tylli ki catch ha katei ka lympung , nalor ba u la register ia ka jingshah beh kam kaba 250 kum u nongap wicket ha ka kriket T20 .
Nangta ki shipai Nawab ki la pynlong ia ka jingkieng kaba kham jngai shi mail , ki la iaid lyngba ia ka thliew Maratha bad ki la poi sha Calcutta .
Ka jingpyniapher jaitbynriew ka la thaw ia ka jingpyniapher jaitbynriew kaba pyrkhing bad ka la pynduna ia ka hok jong ki trai ri trai muluk , khamtam eh .
Ka Germany , Japan bad Denmark ki dei ki ri kiba ïatreilang bad ka ri India katba ka Italy Netherlands ki dei ki ri kiba buh jingmut .
Ka mut ba ka ioh ia ka kyrdan jong ka jingpynjahthait , ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka cell , kaba kam pat ju mad mynno mynno ruh .
Katba u Nigam u la ong ba ka jingkyrshan jong u Akhtar ia u ka long kaba biang por namar ba ka don ka jingma ia ka jingshngain jong u namar katei ka mat .
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka FIR ki long u Anil Sadhu , u Kalo Paswan , ka tnga jong u ka Sunita Devi bad u Manoj Paswan .
Ka lyer um ka long ka lyer kaba bun tam na ki lum , bud sa ka lyer karbon bad ka lyer sulfur dioxide .
Ka app ka don ïa ki jingdonkam kiba ïasyriem bad ka WhatsApp .
" " " Ha ka Hindu Panjabi ia kane ka sngi la khein kum ka kyrteng jong ki Equinox Monkeys . " " "
Da kaba pyrkhat ia ki surok kiba bun briew mynta , kata ka lah ban long kaba ma haduh katta katta wat ia kiwei pat ki nongpyndonkam surok .
Hynrei hadien katto katne por , u Peter u sdang ban ngam jyllop . Balei ?
Kumta ym don lad ban iaid bakla .
Ka jingtrei jong nga baroh kawei ka long kaba suk .
U Rohit Sharma u la shah kem ha ka jingslip kaba nyngkong da u Shaun Marsh katba u Peter Siddle u dang pynkhih.
Bad ka leh ia kata .
Ki bahaïing hasem jong u Bineesh Kodiyeri ki pynlong ïa ka jingïakhih ha khmat khyrdop da kaba kynnoh ba ka tnga jong u ka don hapoh ka jingshah set ha ïing .
U la ngeit ba u long ka mynsiem kaba lait luid na ka jingtieng , kata sha u Ursa . . . u bym lah ban iohi .
Hynrei hadien la kem ia u .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba kine ki iing kiba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha ki dei ban ai jaka sah tang shipor ia ki kynthei , ki khynnah kynthei bad ki khynnah kiba don ha ka jingeh tang hadien ba la ioh jingbit na ka Child Welfare Committee .
Ka BCCI ka la pyllait ia ki jingsiew kiba dang sahteng sha ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki jaka ialehkai Test , ki bor sorkar , ki nongialehkai nabar ri nalor ka tulop jong ki coach bad ki nongthoh khubor .
Ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka kam .
Hynrei ka la pynbna hi ba ym don mano mano ba dei ban pyrshang ban leh ia ka jingpyrshang nuclear ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki kulai bad ki briew .
Ki bor pahara ki la pyndonkam ruh da ka lyer pynbthei ban pynpra ia ki samla pule kiba pynkhihwin .
Da kaba nga jngai na la iing ha ka nongbah New York , nga sngewthuh ba nga iaid hapdeng kiba bun ki khana .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : Ka Bengaluru kan leit sha ka jaka thep vote
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la antad ba kan kamai 1 klur ha ka sngi nyngkong jong kane ka phlim .
Ka jingeh ka nang jur ha ki por ba bun briew .
Ka pynkylla ia ka jinglah ban pynkylla ia ka dur jong ki stencil ba la jied .
Kawei ka jait eksamin ka long kaba donkam .
Ka sorkar ka la pyni ba ka jingshongkurim kam dei kaba shongkurim .
Nangta nga kiew noh ia ki !
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw ha ka jaka ieng rel .
Kumno ka jaitbynriew , ka jingsahkut , bad ka jinglong kur ki iakynduh , bad kumno ka jingsdang jong ka jinglong tynrai ka mih kum ka jingsngewkhia ba iasam lang hapdeng kito kiba wad ia ka jingpynbeit ne jingithuh , ki long ki phang pdeng kiba kongsan ha ka kam .
Ka Redmi Note 5 vs Honor 9 Lite vs Honor 7X vs Mi A1 : Ki phone kiba bha tam hapoh ka dor kaba 15 000 tyngka .
Kan ym long kaba dei ia nga ban ai jingmut namar ngam shym la don .
Ka um ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ka Hero MotoCorp dang shen ka la pynmih lai tylli ki thuk thuk thymmai kata ka Xpulse 200 , ka Xpulse 200T bad ka Xtreme 200S .
Ha ka sain pyrthei , ka synshar khadar bad wat ha ka ioh ka kot ruh ki kham duna ka bor .
Nga la iohi ruh na ki lad pathai khubor ba ki mar ki mata ki long naduh ka pisa bad ki bank haduh ki kali , ki jaka , ki iing sah bad ki ophis , bad ki jaka karkhana .
JAMMU : U Tassaduq Mufti uba dei u hynmen jong ka Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u la shah pynrung ha ka dorbar myntri ha ka sngi Thohdieng .
Ha Mumbai ki jaka ba kynthup ia ka Sion , Parel , Dadar bad Byculla ki la mad ia u slap uba jur naduh mynstep .
Balei ym don Bharat Ratna ia u Veer Savarkar ?
Ki nongbishar kim don ka kam kaba suk .
Hynrei ki bahaïing kim shym la pynpaw ïa ka daw kaba la pynbor ïa ka ban pynkut noh ïa ka jingim jong ka kumta .
" " " Ki jingeh kum kito kiba don ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar pang ki ai ia ka sakhi kaba lah ban leh ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ka koit ka khiah . "
Ka eksamin CAT 2020 : Ka por ba pyndep
Ngi kyrmen ba lyngba ka jingpyrshang jong ngi ngi lah ban pynkylla khyndiat ia ka jingim jong ki briew .
Ka Honda India kaba ar ha ki nongshna thuk thuk .
Kum ka jingmih ngi lah ban pynkut ba ngi donkam ban pynbeit ia ki thong jong ngi khnang ban pyndonkam hok ia ka jingim kaba sah jong ngi . Ekl .
ka jingpynrung kyrteng ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ngi iai bteng ban ialeh haduh ba ngin da ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang na ka bynta ka AP .
Ka jingpyntreikam bad jingpynbeit ia ka ain jong ki jingkynmaw hyndai bad ki jaka wad bniah bad ki jingsah jingkynmaw , 1958 .
Ki kynhun ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ODI
Ka jingshondur ia ka aiom ba khatduh jong ka show ka dang iaid shakhmat .
U dei u Hero jong ka jingialehkai .
Mynta ka dang don ha ka jingshakri bad ki shipai Pakistan .
Ha kane ka phlim yn don ruh ki aktor kum u Suraj Venjaramoodu , u Rony David Raj , u Prem Prakash , bad ka Shruti Ramachandran ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka Darbar la don lang u myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan Kamal bad u secretary ba rangbah jong ka tnad kam poh iing u Mozammel Haque Khan .
Ka kynhun kaba la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia u Bhatia bad kiwei kiwei ha Jagdalpur la khot ka Samajik Ekta Manch .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki para ki la leit jngoh ia nga bad ki la pyrshang ban iasaid bad nga , hynrei nga la kyntait ia ka jingiarap jong ki .
WARANGAL RURAL : Ki pulit ki la iathuh ba ki arngut ki la thang im ia la u khun jong ki uba la buaid kyiad ha ka thain nongkyndong jong ka Telangana .
Ngi dei ban pynlong ia ki jingpeit bniah kiba heh ban ithuh ia ki jingma kiba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang Cardio Vascular hapdeng ki briew bad ban shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Ka jingkiew snam ha ka por ba pun khun lah ban batai kum 140 mm Hg ne kham heh .
Ngi la pyntip sha baroh ki thanat jong ka Kerala .
Khlem artatien u Noah u la iakren bad U Blei ha ka jingduwai . Ha ka jingshisha u la iajan bha bad U Jehobah haduh ba u la iaid bad U Blei .
Ki don ki kot ha ka ktien Phareng , Malayalam , Konkani , Hindi bad Sanskrit .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Anuradha Bhatia da ka Jindal Award kum u nonghikai ba tbit tam .
Step bad iarap ia ngi
U la jied ia ka kam jong u bad u la pynkut noh ia ka jingiadei jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt bad ka Nora Fatehi ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai u Manoj Mukund Naravane , u heh shipai Air Chief u Rakesh Kumar Singh Bhadauria bad u heh shipai duriaw u Karambir Singh lem bad kiwei ki heh ophisar .
Ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ kam shym la shah pynthut namar kane ka jingjia , u la bynrap .
Da kane ka jingithuh ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka Tsunami Ready ha Indian Ocean Region bad ka Odisha ka dei ka jylla kaba nyngkong eh .
Haduh mynta , 316 ngut ki don . jong ki jaka kiew kali ha ki 129 tylli ki steshon bad 178 tylli ki NO . jong ki lift ha ki 79 tylli ki steshon la pynbiang ha kylleng ki lynti rel jong ka ri India .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Kiei ki mat kiba phi la ialeh ha ka phlim ?
U Arif u la ong ba um shym la donkti beit ha ka sain pyrthei .
Khublei ka Priyanka Chopra ia ki nongbud jong ki 3 million ki nongbud ha Instagram , 11 million ha twitter .
Pule shuh shuh ban tip ia ki 5 tylli ki step kiba suk .
Dei ban bud ryntih ia ki jingpyrshah ba la kdew ha ki jingai jingmut .
U lah ban iakhun ia ka elekshon ruh .
Eccles : Baroh ki briew ki dei ban don hangno hangno !
Ka jingjrong jong ka jingkieng ksiar ka long 1412 m .
Hato ki bor pynjari ain kin ym treikam ia ki MP jong ka seng synshar kiba ' pynskhem ia ka polisi nongialam jong ki ?
U kpa jong nga ha ka jingshisha u la pynlong ia nga ban leit wad ia uwei
Kane kam dei tang ka jingpyrta .
Ki bank kim kwah ban ai ram ia ki nongtong dohkha .
U Tom u la pyrshang ban jngai na ka Mary .
Hynrei ka la long ka jingpyrkhat kaba bha Roman .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingpang ha ki khmat jong ka .
Khlem da kren bniah , ka nongkren jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ba ki don kiei kiei ha katei ka kot ki bym shisha satia .
Ngam dei u riew shemphang ha ki liengsuin shipai bad ki jingiakren .
Kumta ngi la iapoikha ha ka snem 1935 bad mar kumta hi ngi la leit sha America . Kumta nga la poi sha Cleveland .
Kawei pat ka sngi kaba khlem jingjia ka la poi sha kaba kut .
Ha ka jingialang jong ki stad AIDS ha Switzerland ha u bnai Naiwieng 2001 la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka khlam kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew .
Kaei ka mang tyngka ba shipor ne ka jingthep vote ?
Rayalaseema bad u Prakasam ban ioh ia ka um Godavari
Kumno ka jinglong pdeng jong ngi ka lah ban shah tynjuh ha kane ka bynta ? Lada shim ba ka jingkhihwin paidbah ka pyrshang ban pynduh ia ka jingsynshar kaba pynshitom bein , kawei kaba ki briew jong ki Blei ruh ki la shah shitom .
U para marjan jong ngi u tied ia ki jingkhang jong ka pyrthei , u ong ba ka India ka la bakla .
Katba u ophisar uba la jan iap u dang hap , u Crowley u la mareh na ka kali , u la shim ia ka suloi jong u ophisar bad u la siat sa kawei pat ka kuli ha ka met kaba la dem khrup .
Ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka eksamin thoh yn pyntip sha ki samla kiba dei hok lyngba ki shithi pdiang .
Ka daw ba thikna jong ka jingiap jong ki kan sa paw tang hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong ki , la ong u heh pulit ka Ranchi u Anish Gupta .
Ka la dei ka jingialehkai kaba 3 tylli ki jingialehkai kiba itynnad bha .
Kumno ka pla tyngka jong ka sorkar ka i kumba ka rit haba iadei bad ka jingsiew ia ki nonghikai ?
Ia ka dohkha ba im la die ha ka dor Rs .
La ioh kurup ia ki mobile phone , ka pisa ryngkat bad ki pla tyngka bad ki kot ki sla , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka tamasa , ki nongmane ki pule ia ki jingthoh bakhuid . . .
Ka hukum U Jisu ka long kaba thymmai namar ka khot ia ka jait jingieit kaba ym shym la dawa hapoh ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ki Israel : To ieit ia ki para bangeit kumba U Jisu u la ieit ia phi .
Kumta ngan dro ia u lain nombar .
Ka Khaii pateng kaba pyniap briew ka pynlong ia ka jingwanphai biang
Ha Baroda , u Aurobindo u la pynlut shiphew snem ban kiew sha ka kyrdan kum u nongpyniaid skul ba shipor jong ka kolej jong ka jylla .
U la ong ruh ba ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la khot ia u kum u nongkhaii jingiap .
Ka jingpyni bad ka jingtei ia ka bniat ka long biang ha ka por tlang .
Uwei na ki khun jong ka u dei u Mohur Sidhwa uba long u kyrtong ban long u nongmihkhmat jong ka jylla Arizona .
Ka Lalu ka pang ha phatok , shah sumar ha hospital .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna jain , karkhana shna kba , karkhana shon kot , karkhana shna umphniang , karkhana shna saw , karkhana shet kpu , karkhana shna ice , karkhana shna battery dry cell .
" " " Ngam tip ia uta u briew uba la shah kem . Nga iohi ia ka dur jong u ba la pynmih ha Facebook bad mar kumta hi nga la ong ' kane kam dei ka Mered' ong u samla . "
Ki bor pyniaid jong ka Daily Star ki la ong ba ia katei ka jinglong jingman la thaw khlem kano kano ka daw .
U Lalu Prasad Yadav u la leit ban mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi.
Ka Nanakshahi calendar ba la shna da u Pal Singh Purewal la pyntreikam ha u snem 2003 . Hynrei , ym shym la pdiang ia ka da ka seng Patna bad ka Sant Samaj .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad na ka jingialeh .
Ka jingiakren bad u Lat ka RBI
Namar ba ka elekshon Lok Sabha ka la jan , ki kyrtong ki la sdang ban ialap elekshon .
Mynta ki don ki khynnah kynthei kiba rung kolej , kiba ki kmie ki kpa jong ki kim pat ju leit skul .
Ki lehnoh ki lah ban pynbthei bom hangne ​​.
U heh jong ka tnad die masi jong ka kompeni u Syed Hasan Habib u la ong ha u Prothom Alo ba kan don ka jingeh ha kaba shalan shabar ri lada ki masi kim wan na India .
Nga ieit ban dih ha kane ka suinbneng .
Ia kane ka kynthei ym shym la shim kylliang .
Ka jingim jong ka khamtam ka jingshlur jong ka ha kaba ialeh pyrshah ia ki shipai jong ka East India Company ban iada ia ka Mahadei ka dang iai bteng ban ioh iaroh ha ki khanatang Bundeli bapher bapher .
Hynrei ka Kaikeyi kawei pat ka tnga jong u syiem Dasaratha ka la khot ia ka jingsmai jong u syiem ha ka da kaba pan ia u khun jong ka u Bharata ban long syiem.
Ki pulit ki la kurup ar lak tyngka na utei u nongshah kynnoh .
Palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingkhot .
Lada ngam tip , ngan ym leh .
Kumjuh ruh ki kam ruh ki long kumjuh , 36 tylli ki kam ba la kdew kyrpang ki kynthup ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ki paidbah , ki pulit bad ka tnad iada ri , ka khajna bad ka jingsynshar paidbah , ka roi ka par bad ka tnad bishar .
" " " Ngi kwah eh ba kane ka sngi kan ym wan satia ."
Kane kan iarap ia ngi ban pynbha ia ka jingshem jong ki briew ha ka jaka sumar , la batai bniah u Shri Nadda .
Ka rukom kha ia u khunlung
Kumjuh ruh kiba bun ki jaka hapoh ka Jylla Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Sikkim , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ki lah ban mad ia ka jinghap slap .
Donkam ia ka jubab kaba iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh : Akbar .
Step kaba 6 : Pyndap ia ka phorm aplikeshon jong phi , siew ia ka bai aplikeshon bad download na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Jop ka BJP 21 tylli na ki 26 tylli ki seat ha Chittorgarh Da kaba ioh 21 tylli na ki 25 tylli ki zila parishad seat ha Chittorgarh , ka BJP ka la bat ia ka bor bad ka jingsynshar ha katei ka District .
Uwei u briew u la dep khlad na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Kane ka jingpang ka la pyniap palat 2, 600 ngut ki briew bad ka la pynpang palat 77,000 ngut kiwei pat ha China .
2 , 000 shisngi shi card haduh ka 18 tarik u Nailur 2016 . Ia ka jingthew yn pynkiew sha ka Rs .
Ka jingjan jong ka thong . Ka jingbit ban iatreilang .
U Ambassador jong ka Brazil u la leit jngoh ia ka karkhana shna dawai Eskayef
Ki jingmyntoi na ka bynta ban seng ia ki karkhana kiba pyniasoh shadien kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtei khnang ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ia kajuh ka pisa , ki nongrep kin sa siew sha ki discom .
Kane ka don jingiadei aiu bad u ‘ Sivaji ’ ?
U Mr Modi u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban khanglad ia ki samla ban shim ia ka lynti kaba bakla ha ka por ba ki dang rit .
Ka kam jong u kam pat kut .
Hynrei ym don ktien ri ha India .
Hynrei kiei kiei kim ju jia kumta .
Katto katne kiwei pat ki rukom treikam la pyndonkam ha ka por watla .
Ka la pule ia ka sain hima sima bad ka jingpule rit ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , bad ka jingiadei bad ki paidbah ha ka Hunter College ha New York .
To wan , to shim ia ka ryngkat .
Kani ka padayatra daw lai ko cha Venuthala , Puttagunta Cross Road , Velipadu Cross Road , Elakapadu Cross Road wei da poi cha Ungaturu .
Ha khmih hangta kawei ka kynthei ka la iakynduh ia u da ka jain jong ka nongkhaii met bad da ka jingthmu ba thok .
Kaei , bad phi shu iohi ia ka jingshai jong nga ?
Ka tablet ka don ha ka Android 4 . 1 Ka Jeli .
1 lak klur ha ka por ba 5 snem , na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Kynthup ia ki longiing kiba rep mynta , haduh mynta , 37 . 40 Lak tylli ki longïing kiba rep la kheiñ bad la buh ha ka portal jong ka sorkar India PM KISAN .
Ka Skipper Meg Lanning ruh ka la noh synniang sha ka kam jong ki kynhun da kaba thep 16 na ki 15 tylli ki bol .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingpynbiang bam sha kito kiba donkam ha ka por ba khang dam ka la long ka mat ba kongsan tam jong ka ri .
Ka bynta kaba phra kan long ha ka 7 tarik u Naitung bad kaba hynriew bad kaba khatduh kan long ha ka 10 tarik u Naitung 2019.
U Admiral John M Richardson u la ioh ban iakren bad u Admiral Sunil Lanba , Chairman ka COSC bad u heh shipai duriaw mynta ka sngi .
Kumno ka jingïakhih ka la ïaid .
Ki paralok , la rwai ia ka Bhajan ba ieit eh jong u Gandhi mynta ka step katba nga dang rung ha ka Hriday Kunj .
Ngi donkam ban ialeh ban pynkut noh ia ka rukom pyndonkam bakla jong ka jingtrei man ka sngi bad ban ioh ia ka jingsiew kaba la pynthikna man la u bnai kaba ngi bad ki longiing jong ngi ngi lah ban im .
U la bynrap ruh ba ka IIT Jammu kan shim ïa ka Government Polytechnic College Jammu ha ka sien kaba nyngkong ban sdang da kaba pynroi , kyntiew bad pynlong ïa ki jingïalang bad ki prokram wadbniah .
Ka ophis treikam jong ki ka don ha Mahajati Sadan ha Kolkata .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan, u Nawaz Sharif, ula khot ia katei ka jingshah thombor jong ki Taliban, ha ka skul Peshawar, kum ka jingjia ba sngewsih ia ka ri .
Da ka jingkiew jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kaba dang sahkut , ka ri ka iakynduh ia ka jingduna slap kaba 38 percent .
Bad nga la kynmaw ia kata ka tie .
Ka dei tang ka sorkar Tamil Nadu .
Ha ka Plan San Snem kaba 12 , la buh pisa Rs . 2200 klur la buh na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga kaba la pyntreikam da ka bor pyniaid jong ka wah Ganga .
Bun ki la duh kam hapoh ka ri ruh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u nongak phlim ba pawnam ha ka Internet u Mithila Palkar bad u nongak phlim Malayalam u Dulquer Salmaan .
U Hitler u kyrmen ban pynduh noh ia ka synshar paidbah ha ka rukom kaba kham bun ne kham duna ka ain , da kaba pynmih ia ka ain pynlah .
Nalor kine , ki la don katto katne ki jingkylla ha ka liang ka jingpynpoi marbam bad ki lad jingiada na ka jingbret pathar .
Ki briew jong u Thackeray ki la byrngem ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka phlim . ia ka jingiapynbeit la trei da u Devendra Fadnavis myntri rangbah ka Maharashtra .
U Gomphrena globosa uba la ju tip kum u globe amaranth , u makhmali bad u vadamalli u dei u jingthung uba lah ban bam na ka jait Amaranthaceae .
Ngam tip ba phi lah ban leh kumta .
Hato u PM u tip shaphang kata ?
Kam long kaba kongsan kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang jong phi , kaba kham kongsan ka long kaei kaba phi pyrkhat shaphang lade .
Ka jingdon jong ki samla pule ka nang kiew stet naduh ka kyrdan primary haduh ka skulbah .
Ka Russia ka la register ia ka dawai coronavirus kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka khun jong u president Putin ka la shah tika .
Ia ki dawai kiba pynmynsaw la buh ha ka kyrdan jong ki dawai ba la khang pyrshah da ka sorkar .
Hapoh kine ki jinglong ka jingleh donbor kam don jingkhring .
Ki jinglap ha ka science kiba la sdang naduh ka spah snem kaba shiphew ki la pynkylla ia ka bynta baroh kawei jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ia ka jinglong jong ka jingim briew ha ri Sepngi .
Na ka poim ba la thaw jong u Kabir ka iing spah .
Kumjuh ruh man la ka nongbah ka long kaba pher .
ka jingpynkylla bad ka jingpynbna ia kum kata ka jingpynkylla ym pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu khaii .
Ngi la dei ban rah ia ki shabar , kaba ngi la leh .
Ki nongwad bniah mynta ki kham husiar bha ha kaba ai jingmut ia ka jaitbynriew ha ki jinglong bad ki tiar jong ka ‘ kolshor ’ kaba kynja met.
Na u bsein ba la tyrkhong la mih u bsein uba long kum u bsein phoenix uba na Melanesia , ka dak jong ka jingkha pat kaba pynmih ia ka sur kaba jem .
Watla ka ASTROSAT ka kham rit 10 shah ia ka Hubble observatory jong ka NASA hynrei ka dang long ka jingjop ha ka liang ka jingstad haw haw .
Lada ym sumar , ka jingpang ka lah ban ialam sha ka jingmatlah kaba neh .
Kynsan kynsan ka la shai bha .
Ki jingkhein kim kynthup ia ka jingdie ia ki kali Maruti Suzukis Omni bad Eeco Van , bad ki kali kamai kiba rit ka Super Carry .
Da kata ka rukom , ka tnga jong nga ka lah ban iohthiah bha ha ka por miet khlem da donkam ban khuslai shaphang ka jingleit kai jong u kpa tymmen jong nga .
Ki shynrang bad ki kynthei kiba ialehkai ha ka shyntur .
Hangne ​​, kiba donkam ki ioh ram da kaba suk .
U Alexander u kwah ia ka jingshisha bad ki jubab jong u Philotas ki long kiba duna ka jingmyntoi .
Ar , u la ioh ia ka jubab shimet na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka shithi kaba u la thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta katei ka skhim .
Ki jingkylla ha ka jingbun briew , ka kolshor bad ka sain pyrthei ki dang iaid ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka phlim kan don ruh ia ka sequel .
Ka jaka pule kaba don hajan ka kynthup ia ka skul heh jong ka SVRNSS bad ka skul rit jong ka SVRNSS .
Ka Kia Sonet SUV kaba nyngkong eh ka la hiar na ka line shna kali ha shwa ban pynmih paidbah ia ka India
" " " U la ong " " " " U kpa tymmen jong nga u dei u nongmareh " " " ".
Hynrei ngim shym la pynkylla ei ei .
U long uba lah ban iohi , u long uba khlem kut .
Hadien ka jingïakynad ha Delhi , la lap ba ka bynta jong u Hussain ka long kaba artatien namar na ïing jong u ki pulit ki la lap ïa ki katto katne ki bom petrol bad kumjuh ruh ïa ki pla acid .
Pynroi ia ka jingmih jong u kew bam , ki symbai umphniang bad ki jingthung ba die da kaba pynrung ia ki buit pyniaid ia ki jingthung ba kyrpang ha ka jaka .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka kynhun .
" U aktor u Abhimanyu Dassani bad ka khlur jong ka social media ka Shirley Setia ki la shah pynrung ha ka phlim action jong u Sabbir Khan " Nikamma " .
Ia ki kaset la lap ba la buhrieh ha ki jain poh jong ki .
Ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong nga , u la ong .
Ka la paw ha ki phlim kumba 600 tylli .
Kawei pa kawei ka jingdon jingem ka don ha ka kyrteng jong ki trust bad ka dei jong ki nongbud jong u .
Nga ieit ia kine kiei kiei baroh .
Ka jingpyniakhlad ia ki tnat ba jem ka la long kaba donkam khnang ba kin lah ban buh hapoh ka microscope .
U la ai khublei ia ki dkhot jong ka iing dorbar ba la iashim bynta bad noh synniang sha ka jingiatai .
Ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jingiada jong ka , ka la pynbun ar shah ia ki pulit sha ka 20 ,000 ngut eiei .
U la byrngem ruh ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka ujor sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Kawei na ki jaka thew bording yn buh ha ka jaka pyni kali jong ka MG Motor India kaba don ha Gurugram kaba la plie paidbah ha u bnai ba la dep .
U syiem Harry bad ka Meghan Markle ki mih paidbah lang nyngkong eh .
Ngi lah ban sngewsih tang ia ka jinglong lyngngoh jong ki pulit .
" " " Dei ka jingbymlah jong ngi ba ngi la lah ban pynmih ia ki briew jong ka thain na ka jingduk ."
La tip ia u kum u nongialeh pyrshah bad u nongialehkai aktor jong u Girish Chandra Ghosh .
La iohi khatduh ia ki ha ka por ba u Harry, u Ron bad ka Hermione ki la poi ha Gringotts ha ki jaka buh jaka iap ban lute ia kawei na ki Horcrux jong u Voldemort na ka jaka buh jingkynmaw jong ka Bellatrix Lestrange.
Hadien kata ka longïing jong ka ka la leit sah noh sha Chennai , Tamil Nadu .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka Tnad ka long ka jingkylla kaba mut ha kata ka liang .
Une u khynnah u la shah sumar ha Manjeri Medical College bad u la don lai tylli ki jingmong ha ka jingmynsaw jong u.
Te kumno phi pyrkhat ?
Kawei na kita ki kompeni ba la jied da ka Dassault ka dei ka Reliance Defence jong u Anil Ambani .
Hynrei bun na kine ki samla kiba la shah pyniap kin dang im mynta lada ma ki bad ki bahaiing jong ki ki ju sait kti man ka por da ka sabon .
Ka jingpynkylla jingtip kaba thymmai tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw : Jaitley
Ka Apple ka kylla long ka kompeni kaba kordor tam kaba la pynbna paidbah
Nga long uba kyrshan ban ai ia ki ia kane ka por .
Ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba hapoh yn pynsted mynta u snem .
Hynrei ym katba nga la kwah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
U nongshah kynnoh u don hok ia kane .
Mynta ki bynta jong ka Namsen la pynbeit da ki katto katne ki dam .
Kumta , kumta ngi pynmih ia ka bording buh ia ka ha ka battery ok .
" Ia ka Riti Synshar la ai kyrteng thikna kum ka " " Riti Synshar jong ka Ri South Africa , 1996 . " " " .
Join ia ka jingiakren da kaba ai jingmut ha kane ka post .
U McGlashan u la don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka kam khaii hadien ha ka jingim jong u .
Baroh ki iaid beit , bad ngi iohi ia ka jingpyrkhat kaba jynjar .
Ha ki snem 80 , ki nongpyniaid ba thymmai kum u Quamruzzaman bad u Syed Jamil Ahmed ki la pyndap ia ki jinglong thymmai ha ka jingthmu ban pyndonkam ia ka jingshai ha madan .
Ki la thmu ïa ki jaka ba bun briew ha Delhi bad Mumbai bad ki jaka ba don ki shipai ha Kerala bad Karnataka .
Khnang ban pynbha ia ka Exports , ka kompeni ka la pynjlan ia ka jingkhot sha ki nongthied thymmai nabar ri .
U Eigen u la kwah ban pule ia ka Physics hynrei namar ba ki shipai kiba wanphai kiba la pynrung kyrteng mynshuwa ki ioh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh , u la pynrung kyrteng ha ka Geophysics .
" Nga long kaba nga long ." " "
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la shah kyrkhu shibun eh ha U Jehobah , U Blei jong ka jingsuk .
Nga la wan baroh shilynter hangne
Kane ka dei ka jingkiew kaba shisha .
Ka snam jong ka khun jong phi , ka dei ka khusnam .
Kine ki long katto katne ki mat kiba baroh ngi dei ban iakren shuwa ba ngin shim ia kano kano ka rai kaba khatduh .
Arngut ki ophisar bad phra ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki khun jong u Garcia Marquez , u Rodrigo Garcia bad u Gonzalo Garcia Barcha kin long kum ki nongpynmih phlim .
Kumta to ngin ai nuksa ia ka fraction kaba ym dei .
U kyrtong ka Congress uba dei u khun jong u nongialam ba rim jong ka BJP u Jaswant Singh u khun jong u Manvendra Singh u dang sahdien .
Ki jingbthah na ka bynta ka HPO , ka jingkyrshan mang tyngka na ka bynta ka jingpynjem ia ka jingshlei um bad ki jingtei kiba lah ban pynlah ki dang don hapoh ka jingiakren bad ka lah ban mih shen .
Ki riew shemphang ki maham ia ki jingbthei lum Japan kiba dang shen kiba iadei dur bad ki jingbthei lum 300 snem mynshwa ha u bnai Jan . 30, 2011.
Ha ka Sngi ba la pynpaw ia ki jingmaham .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh bording ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Bengaluru .
Kane ka jingpynkylla ka dei shaphang aiu
Ka seng Hindutva ka la pynlong ia ki jingiaid paidbah bad ki jingiaid paidbah ha kylleng ka Uttar Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban pynmih ia ka jingkyrshan na ka bynta katei ka kam .
Shuwa ban leit jngoh ia ka UNGA u Imran Khan u la leit sha Saudi Arabia bad u la kwah ban pynher ia ka America da ka liengsuin jong ki kompeni .
Kane ka la long kawei na ki kompeni shna ïing kaba thymmai bad kaba kongsan tam ha ka theory ha ki snem 1970 bad 1980 .
Nalor kata , ki lynti rel ruh ki la shah khang ha ki katto katne ki jaka .
U Radhakrishnan um shym la don ka jingkylla kaba mut ban batai ia ki ‘ kiwei pat ki bor’ kum ka jingaiei jong u blei ishta jong ka niam Hindu .
Kumta , ka dang lah ban pynbeit ia ka jingeh , namar ka jinglah jong ar ne bun ki particle ban iakynduh iwei ia iwei pat ka long kaba heh bha bha .
Step 3 : Ka PDF kan plie , peit ia ka jingmih .
Ka Jingsngewkhia Shaphang Ka Jinglong Mynsiem jong ka Longïing Teng teng ki khun jong u Job ki pynbeit ïa ki jingkhawai ha kaba baroh ki khun shynrang bad kynthei jong u ki don lang .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Centre bad ka Karnataka ban jubab ia ka jingujor ba la buh da ka Tamil Nadu .
Ka jingkren bein jong ka kam don jingkut .
Ka hok jong ka India ban jubab ia ka UNGA .
Kumba u Yal , uba la kdew haneng , u batai , haba phi dang samla , phi donkam ban sngew ba la pdiang bad ban long trai , ban sngew ba phi iajan bad uwei pat .
Hynrei u Rajkumar Hirani u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh baroh lyngba u nongiasaid ain jongu u Anand Desai .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka por .
U la pynksan ia ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh bad u la ong ba ka India kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew , ka bamsap , ka jingleh donbor bad ka jingjakhlia ka long kaba kongsan ban tei ia ka India Bathymmai kaba koit ba khiah bad kaba khuid .
Khlad noh u Constable hapoh ki jingjia kiba phylla
U Myntri Rangbah u la kren mynta ka sngi hadien ba u la plie ïa ka Steel Summit ba la pynlong da ka CII .
Ka don 7 san sien .
Ka jinghap slap kaba man ka por naduh ka sngi Thohdieng ka la wan kum ka jingpynjem na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah kiba la shah pynshitom ha ka jingshit kaba jur bha bad ka jingshit kaba la kiew haduh 45 degree Celsius haduh kumba shi taiew .
U deputy commissioner u la ioh ban peit bniah ia ka tynrai jong nga , u la pynshisha ia ki kot ki sla jong nga bad u la hukum ia u tehsildar ban ai ia ka sertiphiket ia nga , u la ong .
Hadien ba la kem ia kitei ki lai ngut la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 4 tarik Naiwieng ha ophis jong ka RAB ha Rangpur .
Ka Trap jong ka jinglong ba shahshkor palat
Ka jinglong jong ka jingpule ha ka longiing ka dei ban long kumta ba ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah kan pdiang ia ka jinghikai .
U Imran Khan liengsuin New York
Hadien kane la pynjah burom ia u Fadnavis ha ki lad pathai khubor .
Ale . Ka long kaba sniew kumta .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , kane ka phlim comedy ka la kamai T.15 klur ha ka sngi kaba ar jong ka ha ka box office .
Ki bahaïing bad ki paralok jong u Biswas ki duna ïa ka pisa kaba donkam ban leit sha Chittagong bad ban leit jngoh ïa u ha phatok Alipore ha Kolkata .
Ki nongmihkhmat jong ka Bangladesh kiba don ka jingshemphang ha ka kam ha Dhaka bad Beijing ki la ong ba ka jingsynshar jong baroh ar tylli ki ri ka kham slem ban pyntreikam ia ki projek .
La pynbna ia ka kynhun jong ka Kerala ban iakhun ia ka final round jong ka Santhosh Trophy
Ka jingmih noh na Paris kam long kaba bha ia ka America ne ia ka pyrthei .
Mynta u Ricardo u sngew ba u la lait na ka jinglong mraw barim jong u la kumno kumno ha ka jingmut kaba iadei .
Ha ka snem 1989 u la seng ia ka jaka pynlong jingrwai .
U la ong ba ia kane la leh na ka bynta ka jingshngain .
Kaei kaba phi ong ka long kumba ka long kaba shisha .
Kham bun na kata ka jingshna ka wan na China .
Kumjuh ruh ki jingiadei kiba ha khlieh duh ha ka sain pyrthei .
Kane ka kam ka long kaba jylliew bha .
7 . 2 Ka pisa ba la pyllait da ka sorkar .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ka kynhun shipai Pak ka la rung ha kane ka upazila ha ka 10 tarik u Risaw 1971 ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingstad kaba khraw tam ka long ban tip ia lade .
Ym shym la khang ia ka da ka ain ban long ka kyrtong , hynrei la buh ia ki jingkynnoh da ka iingbishar .
Kaei Ka Jingpyrkhat ? Kumno phi lah ban pyndonkam hi dalade ia ki nongrim ba la pynpaw ha kine ki jingthoh harum ?
U dieng jylla u dei u dieng pine ba jrong sla , bad u syntiew jylla u dei u camellia .
Kata ka jingthmu ka kynthup ia ka jingkular jong ka jingim ha ka pyrthei kaba lait na ka jingkulmar , jingialeh bad jingbamsap bad wat kaba lait na ka jingiap .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingiakhih hadien ka hukum jong ka iingbishar bah .
Hato phin leit ban pynbun ia ka jingbun ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka blang kaba lieh .
PM : Ka don ka jingkhlain kaba jur hangne ​​. Ka jinghikai kaba bun .
Ki kompeni ba ai jingsumar kum ka ICICI . Ltd , ka HDFC ka Ergo ka Insurance Co . Ltd. bad ka Insurance Co . Ltd ka ai ia ka jingpynbiang ia ka jingkhawai shongkurim .
Kumno phi la jop ia kine ki jingeh ?
Kumta ka la don ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki pulit bad ki nongrep .
Ka phlim ka la treikam bha ha ka kyrdan pyrthei .
Bad da kaba ong , lada u doktor uba bha u dei ban kwah ia kaei kaei pat kaei kaei ruh kam donkam ban long ka jainkup .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei , ka Saina Nehwal ka nongialehkai ba pawkhmat jong ka ri India ka dang don hakhmat eh katba ka PV Sindhu pat ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba 13 snem .
Ngan pynpra ia kane ka jingthiah mynta ka sngi !
Ka Lavanya Tripathi ka la ak ha kawei ka jingpynbna ryngkat bad ka tnad pulit pyniaid kali jong ka Telangana na ka bynta kaba kam shym la shim kano kano ka jingsiew .
" " " Ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long myntri rangbah kawei kawei ka liengsuin Rafale kan shongdor T.700 klur " " ong u Rahul Gandhi .
Na kane ka jingshim nuksa jong ki jingpynrem , ka paw shai ba ym don ki jingpynrem kiba biang katkum ka Jingthoh Bakhuid ban ym pyndep ia ki hukum ba kyrpang jong U Jehobah , kynthup ia ka jingbthah ban ialap ia ka khubor babha .
Bad haba u nongjngohkai pyrthei u leit jngoh , u leit jngoh ban pynlut ia ka pisa jong u , ban ai kamai ia ki briew jong kane ka jaka .
Ban shim ia ka ktien jong u Adam Smith , haba ka jingphiah ia ki kam ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingroi ka ioh ka kot kan kiew .
Naduh u snem 1978 haduh u snem 1990 la pynbiang ia ki kopi ba la shna dur jong ka Kot Jingpeitkai .
Kumta , haba la aiti ia ka ha nga , nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Baggar ka don 14 648 ngut ki nongshong shnong .
Kata ka long ka kam kaba itynnad . < s > Bad namar ba ka long kaba itynnad , ka long kaba myntoi shisha .
" " " Uwei na kiba mynsaw la pynpaw ba u long uba jur bha , " " " " la ong u ophisar pulit . " " "
U nongpynïaid jong ka Prothom Alo u Abdul Quaiyum u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Hynrei ngi dang kham sngewtynnad shibun hangne ​​.
Ka rukom ai um bad ka jingpynlong ia ki wah ki long ki bym pat dep , ki bym pat biang bad ki don ha ka jingkynrum kynram .
Teng teng la pyndonkam katto katne ki kyntien ki bym dei ban pyndonkam la ka long na ka liang synshar ne na ka liang pyrshah .
La pynkit mar mar ia 6 tylli ki kali pynlip ding bad lai tylli ki tanker um sha katei ka jaka .
La khmih lynti shuh shuh ia ki jingjia ha kane ka kam ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Da kaba bishar bniah ia ki niam kiba la leit noh , naduh ki snem ba nyngkong jong ka haduh ki por mynta , kine ki jingthoh kin pyni ia ka histori kaba lyngkot , bad kaba bniah bha jong ka niam pyrthei .
Ka don ka lad kaba kham heh ban leit sha phatok
Kyntu ka US ban pyrshah ia ka jingjur ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pyllait ia u Pandher na katei ka kam , hynrei ka la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia u Kolis .
U Rudragouda u la iap da ka jingiap kaba suk hadien katto katne por bad ka tnga jong u ka Niranjani ruh ka la iap hadien khyndiat por .
Nga ieid ia ka iing ka sem jong nga bad nga sngew sarong ia
Nga ngeit skhem ba ngin jop ia kine ki jingeh .
U la ong ha ka kyrwoh : Ka Congress ka la pan ia nga ban pynmih ia ka whip halor ka ishu Kashmir .
Nga la ai bun ki audition bad nga la rem ha kiba bun na ki , hynrei ka long kaba bha .
U Narendra Modi u leit jngoh ia ka Silicon Valley ban ia kren shaphang ka Digital India .
Ka karkhana shna dawai bad ki dawai kynbat ha India , ha kine ki 40 snem ba la leit noh ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw lada shim khia ia ka jingroi kumba la iohi ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
U Mitchell u la ong ba ki para nongtrei ki la pyrshang ban pynneh pynsah ia u thylliej jong u mardor hadien ka jingjia aksiden .
Ki bor synshar ki la pynjari da ki kyndon katkum ka kyndon 144 CrPc ha ka jaka jong ka thanat Nowhatta jong ka Nongbah hangne ​​ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , la ong uwei u heh Pulit .
" U nongïalam ka AIMIM u Waris Pathan u la ong ha ka jingiaid paidbah ba " 15 klur hain , magar 100 ke upar bhari hain , ye yaad rakh lena " " "
Ka la kylla long kawei na ki bank khaii pateng ba nyngkong eh ha ka ri .
Ka sienjam kaba thymmai jong ka Sorkar India ka lah ban pynlong pdeng ia ka rukom pynrung kyrteng khnang ban tehlakam ia ka jingbamsap kaba don ha baroh ki ophis pyniaid kali ha ki thain .
Da ki hajar ngut ki samla na ki jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Ka don ruh ka Vedanta Press ha Hollywood kaba pynmih ia ki kot shaphang ka Vedanta bad ki jingpynkylla phareng ia ki jingthoh bad ki jingthoh jong ki Hindu .
Katkum ki kyndon ba thymmai ki khynnah skul standard 10 bad 12 kin leit klas ha ki kamra klas jongki ha ki 15 sngi ba nyngkong .
" " " Ngi la iakren ia ka jingiadei kaba ka la iasam bad ka kmie jong ka ."
Nga la sngewsih bad sngewsih .
U la pynpaw ia ka bynta jong ka sorkar , ka imlang sahlang bad ki nongiohi ha kaba pynim biang ia ki wah .
Arngut ki dei na ka Hindu College bad uwei uwei u samla pule na JNU bad Amity University .
" U Jisu u la jubab ia u , " " Hato men aiti noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga ? Shisha nga ong ha me , u syiar un ym riew tad ynda phi la kyntait ia nga lai sien ."
Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Bikas Chandra , u President u la ong , nga sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Prof .
Ki lad jingiada ki don ha ka jaka jong ki .
Ka jingngeit jong ngi ka shong shibun ha ki jingshisha wat la ym shym la iohi .
Hapoh ka Plan ba man la u snem jong ka Jylla , Rs . 7 , 603 klur la pynbiang na ka bynta ka Scheduled Caste Sub Plan kaba long 18 . 02 percent na ka jingmang pisa jong ka plan .
Ha Karnataka, 3 snem. 5 lak ngut ki nongshong shnong ki la shah ktah bad ki jingthung jingtep ha ki jaka kiba heh 3,521 hektar ki la shah pynjulor .
Ka por jong ka jingbishar ka iapher katkum ka jinglong jong ka kam runar .
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh jong ka jingmih jong ka IBPS RRB jong phi na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Mynta palat 55 000 tylli ki shnong ki dang sahkut ha ka jingpyniasoh mobile .
Kumta balei ka sorkar ka la leh ia kane ka jingkyrpad ?
Baroh ki la thep 3 . 5 point kawei pa kawei .
Ki Sikh ki pyrshah ia kane ka jingmut jong ka RSS shaphang jong ki . ki ngeit ba ka histori jong ki kam dei shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki Muslim ki Sikh ruh ki iohi ia lade kum ka niam kaba laitluid bad kaba don ia ka jinglong kaba kyrpang .
U la long tang u rangïalehkai ba phra jong ka Australia ban thep century ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka Ashes Test .
" Nga kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia baroh ki jingujor pyrshah ia u ," " u la ong ."
Bad U la buh ha ka khyndew ki lum kiba skhem khnang ba kan ym iaid noh ryngkat bad phi , bad ki wah bad ki lynti ba lehse phin ioh ban bthah .
U Labh Singh u la shah sumar ha Rajindera Hospital ha Patiala .
" " " Bad nga kwah ban klet noh ia ki jingeh baroh ngan ym pdiang ia kano kano ka jingkhanglad ! " " "
Dei ha ka Test kaba lai ha Sydney ha kaba u Siraj u la jaw ummat ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri .
Hapoh u snem , ka jaka pynmih bor ding kaba shiphew jong ka ri ha Kakrapar ka la sdang ban treikam bad ka la long kaba skhem bha .
Katto katne ngut ki briew kiba ieng shabar jong ka jaka bam jong ki nong China
Hynrei ka bench ka la pynngat ia u ophisar tohkit jong katei ka mukotduma namar ba um shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang .
" Ka hukum jong u president ka la bthah ruh ia ka tnad ban thaw ia ka " " skhim hikai Hindi ba iadei lang " " na ka bynta ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ha kylleng ka ri . "
" U Pharaoh u la ong ha u Joseph, " " Namar ba U Blei U la pyni ha me ia kine baroh , ym don uba stad bad uba stad kum ma me ."
U Prof Jatinder Singh uba dei u nongpyniaid jong kane ka centre u la iasam ia ka jingthmu bad jingthmu jong kane ka jinghikai .
" Ki briew ki bym pyndonkam ia ka Twitter ki pyrkhat ba ngi thoh tang ia kiei kiei kum " " Nga thiah ."
Ki jinglong bad ki buit jong ki kam art Funk ki kham kongsan ban ia ka sobjek .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la kyntait ia ka AIYF ha katei ka jingjia ha kaba u Sugathan u nongkhaii bar jylla u la pyniap ialade ha Punalur .
Balei ki pioneer ki dei ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba suk ?
Kumta ka jingma ia ka kam ka long kaba khraw lada bun ki khynnah shynrang kiba rit ki tuh ia ki jingbam candy . Hangta ka don ka jingeh .
Ngi hap ban rah ia ka shakhmat .
Ki jingkren jong u President ka Russia ki la wan ha ka jingïakren bad u nongpynïaid phlim jong ka ri America u Oliver Stone .
Ki briew ki la ieng ha ki lain kiba jrong ban wad jingkyrkhu .
Kane ka komiti kan ai bor ban shalan hadien habud ia ki platform ba kongsan jong ki trai ri trai muluk sha ki ri bapher bapher .
Ka OnePlus 3 kan long kaba lah ban ioh khlem da siew ei ei . la pynthikna ia ka jingpynbna ha ka 14 tarik u Iaiong
Ka la long ka lain kaba la jan khlem sangeh jong ki rud duriaw bad ki lum , ba la thaw na ka dewbilat ba la rah sha duriaw da ka wah Nile .
Kumta hadien ba la pynkhuid ia ki tnat , ka jingiathuhkhana jong u Jui kan jah noh junom da ka jinglehkai kaba jem kum ka pen ne ka pensil , ka la dei ban jia .
Nga kwah ia ka dohkha ba la shet bad ka umsoh ha ki tater , bad nga kwah ban shit ha ka hat jong phi .
Ka nongialam jong ka hok kynthei ka Hamida Hossain ka la thoh ia ka jingthoh kaba shai halor kane ka kam ha ka kot khubor Prothom Alo .
Ha ka 2 tarik u Jylliew 1999 , nga bad u tnga jong nga ngi la don ha ka jingïalang kaba heh jong ki Nongsakhi U Jehobah , kumba ngi la ju leh da ki hajar sien ha ki 57 snem jong ka jingïashongkha jong ngi .
Ha kiba bun ki khep la lap ba ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei la leh da ki briew kiba la tip .
Ka jingthmu jong ngi ka dang sah ban kiew hapdeng 9 haduh 10 percent ha ka nongrim kaba neh khnang ba ngin lah ban leh ia ka jingma kaba khraw halor ka jingduk .
Ka jingjrong jong ka jingkieng ka long 1 . 9 Km .
Ka jingsngewkmen ban ioh ia ka Award .
Yn phiah ia ka Air India ha ki saw bynta shwa ban die noh
Da kaba pynkhein ia ka ain jong ka seng , arngut ki dkhot ka Congress ruh ki la kyrshan ia u .
Ka jingsuk jong ka bad ki briew ki long kiba sngewbha .
Haba kita ki angel ki la iehnoh ia ka iing ka sem jong ki Blei , ki la buh ia lade ha ka liang jong u Soitan kum ki nongpyrshah ia ka mon jong ki Blei .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjah jong ki tnga
Haba bun na ki marpoh khyndew kiba lah ban treikam kloi kiba la pynpaw ki la shah pynkylla oxide , ka oxygen khatduh ka la sdang ban lum ha ka suinbneng .
KAEI KA JINGTHMU ADN BA NGA DONKAMT ?
Ia ki lai bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka la pyni da u 1 , 2 bad 3 .
Ka jinglut jong kane ka jingleh ka long kumba T.10 klur tyngka .
" " " Ka jingthmu jong ka thma ka long ka jingsuk ."
Ngan ialam ia phi sha ka jingkylla ha ka kolshor , ha ka por ba ka China ka la kylla biej , bad ngan ianujor ia ka jingtreikam jong kata ka ri bad ka ri India hapoh ka jingsynshar jong ka Indira Gandhi .
Kumta , hangta ngi don ia ka .
Ha kaba sdang la khmih lynti ba kane ka jingdonkam kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingiakren shimet bad ki jingiakren kynhun .
Nga iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Abe ha ka por jong ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei , naduh ka jingtlot ha ka ioh ka kot kaba dang iai bteng haduh ka jingkulmar bad ki jingkylla ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Uwei na ki aktor u la ong , Ka scene kaba nyngkong ka long ha ka khlaw .
U Brajesh Thakur u la shah rai set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ia ki katto katne ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur district jong ka Bihar .
Ki nongrep ki kwah ia ka bor ding kaba bteng 16 kynta
Bad ngan ai por ia ki . Hooid , ka plan jong nga ka long kaba skhem .
Ka facebook account ka kit ia ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli ba ju kylli bad ka ai ia ki link sha kiwei pat ki seng kiba iadei .
Lada don kiba pan jingmut na nga shaphang ka jingshim khun , ka kmie jong u ka ong , ngan ong mynta , Pyrkhat arsien ia kata .
Katno ka heh jong ka iPhone XS Max ?
Nga la duh bor ia ka jinglong jingman .
Ka video jong u kaba la sam da uwei u nongpyndonkam ka la don palat 2 lak ngut kiba peit ha ka twitter .
Ki nongtied bowler ki bym shym la ioh hit na ka bynta 6 kol
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
La don ruh ka jingkren na ka Dr Kousalya Nathan , shaphang ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah .
Hato kane ka mut ba phi dei ban artatien ia ki para Khristan jong phi ? Em .
Haduh mynta palat 150 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang bad saw ngut ki la khlad noh .
Uwei na ki u dei u Brajesh Singh uba dei u kpa jong u Dinesh Singh uba la iatreilang bha bad ka Indira Gandhi bad hadien u dei u myntri kam bar ri jong ka .
La pyntip sha ki pulit hynnin ka sngi shaphang kane ka jingjia .
U Samir Ait Said u nongialehkai jong ka ri France u la mad ia ka jingjynjar ha ka jingialehkai Olympic .
Hadien ka drama ba khatduh jong ka World Cup 2019, ka ICC ka la pynkylla ïa ka jingsynshar kaba kham khraw.
La ju khot ruh ia ki kum ki ' Portable Workstation ' lane ' Portable PCs ’.
Kawei pa kawei na kine ki jaka ka don ka ryntieh kaba lieh sawdong jong ka , ia u pud ba shabar jong ka la pynkhlain da ka rim kaba lieh ne kaba saw .
Ia ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai katkum ki sienjam ba ka Sorkar kan shim ha kaba iadei bad ka por naduh ka 15 . 04 . 2020 shakhmat .
Nga don katto katne taiew .
Ka jingpang Scoliosis , ka jingkylla sha shiliang jong ka tyrpeng , ka dei ka jingpang tyrha kaba kham paw ha ki khynnah .
Ka Sorkar Van Rompuy I ka la kylla long ka sorkar pdeng bathymmai jong ka Belgium ha ka 30 tarik u December .
U MP ka BJP u Manoj Tiwari bad u CM ka Delhi dang shen ki la ialehkai ha ki social media .
Ka lynti iaid kaba la ker da ki dieng kiba jyrngam hajan ki ben park .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput : Ka dur ba kyrpang na ki aktor ba sah ha Bandra
1 , 83 , 000 klur la pynlut ha kine ki PCPIR bad palat 3 lak ngut ki briew ki la ioh kam la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ki shipai Pakistan Rangers bad ki shipai BSF ki la ia siat lyngkot ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha ka thain Samba jong ka Jammu and Kashmir .
Kane , kaba sngewsih ka long ba kam pat jia haduh mynta .
Kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat bad ngin sa pynthymmai ia ka , u la ong .
U la khlad noh hynnin ka miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Namar ba nga leit sha U Blei da kaba shisha da ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , nga sngewthuh ba ngam long uba sniew kumba nga la pyrkhat mynshuwa .
Kaei ka jingmut kaba kham bha ban ia kane !
Ha Hollywood pat ki la don shibun ki nuksa kiba khraw jong ka .
La rah ia u sha ka hospital da ki kmie ki kpa jong u ha kaba u la khlad noh .
Bad ka jingmih na kane ka jingpyrshang baroh ?
Directory ban pyndonkam na ka bynta ki file ba shipor .
" Ha shilynter ka US 63 , ki dak ha ka jaka iakynduh barim jong ka Iowa 85 mynta ki thoh " Sha Iowa 85 " " . "
U Yadav u la kamai 34 Run na ki 4 Ober jong u bad u la shah pynduh wicket .
La khmih lynti ba haduh 5,000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingiamareh marathon .
Ïapher ka PDP bad ka BJP halor ka passport ïa ka Geelani .
Ka la long ka jingkhot kaba khatduh jong u ia ka iing ka sem jong u .
Katba ki koidi ki dang trei ha kawei ka jaka tih maw , ka wan kawei ka tempo van hangta .
Ki jingpynbna elekshon ki jingpynbna elekshon sha ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka steshon rel jong ka Perungalathur ka dei kawei na ki steshon rel jong ka Chennai Beach.
Hynrei ym tip la kane ka jingiakynduh ka la jia shisha ne em .
Ki jingmih na kane ka test ki long kiba shai bha .
Ki kolshor kim shah teh ha ki lain kiba ngi dro ha ka map .
Ka Punjab ruh ka la ioh ia ka jingjop kaba iapher ha kane ka bynta .
Pynbna paidbah ia ki 70 ngut ki heh shipai jong ka US hacker jong ka Islamic State.
U la sdang . . . ha ka lynti jong u shane
U Pablo u la thmu ban beh noh ia kiba bun ki bynta jong ka FI jong ki nong France namar ba kan ym iaid ryngkat bad kane ka lain .
" " " Ia ki arngut ki samla la kem bad set ha phatok Long Island halor ka jingthmu ban leh be-ijot , kaba lah ban pynshitom haduh shisnem phatok . " " "
" Hapoh ka skhim " " Bording khlem jingsiew " " , kito kiba pyndonkam 200 unit ka bording man la u bnai kin ym ioh bill ei ei . "
U nongpyniaid skul ba nyngkong jong ka Patiya High School English u dei u Rasikchandra Chattopadhyay na Vikramapura .
Ka CISF da pyntip ko cha ki pulit ka Delhi wei da khot ya ki Special Cell wa ki IB .
Ia ka pisa yn buh ha ka account na kaba la siew .
Ngan ai nuksa ia phi . . .
Ki khynnah bunsien ki iohi ia kiei kiei ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba ngi kum ki kmie ki kpa ngi la sngewthuh bakla , ong u Roger , u kpa jong ki arngut ki khun shynrang ha South Africa .
Ha ka por kaba lyngkot ha ki snem 1990 ba sdang la khot ia ka kum ka Star Magic Box namar ba ia ka kyrteng Star 1 la ai hok da kawei pat ka seng pathai khubor .
Balei phim leh kumjuh ia ngi ?
Ïakhih ki nongtrei ban pyrshah ïa ka skhim penshon thymmai
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u soh lin , ki jhur .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jinghiar ha ka jingshit ha ka sngi bad ka jingkiew ha ka jingshit ha ka miet .
La bthah ia kane ka kynhun ban aiti ia ka kaiphod sha ka Commission hapoh ar taiew .
Ka IIPA ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kaba tei ia kane ka bynta kaba kongsan ha ka rukom synshar ha kane ka juk bad ban pynkhih ia ka rukom synshar baroh kawei sha ka kolshor pyniaid kaba pynshong nongrim ha ki jingmih .
Ka SAD ka iatreilang bad ka BJP ha ka jylla Punjab bad ka dei ka kynhun pyrshah ba kongsan ia ka seng Congress kaba synshar ha ka jylla .
Kham hadien , kawei ka kynhun ki khla ki la rahbor ia u Mowgli bad ki la ialam ia u sha u nongialam jong ki , u Syiem Louie u khla .
Hapdeng kane ka Delhi HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka BCI bad kiwei kiwei ki seng nongbishar halor ka jingkyrpad jong ka Centre .
Ka la dei ka por ba ngin jubab ia u .
U Christian u la ïalehkai ha ka List A kriket na ka bynta ka New South Wales ha u snem 2006 bad 2007 .
Bad hangta . Ha ka thliew jong u khnai , la don une u khynnah pirate samla . Ka rukom kaba nga iohi , ka long tang ma ngi arngut kiba la leit noh .
Ha New Delhi la iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la weng noh ia ka jingleit jngoh jong u sha Russia bad US .
Ka bol ka la pynshoi ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma ban thep ïa ka bol kaba u la pynkhih ïa u nongap kol u Jos Buttler ban shim ïa ka kabu kaba suk.
Baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Naduh kata ka por ka la sangeh noh ban shna ia ki traktor .
" " " Nga khmih lynti ia ka Rio Olympic " .
Kiwei pat ki shyieng ba la lap hapoh katei ka krem ​​la ong ba ki don hapdeng 11 hajar bad 14 hajar snem ka rta .
Ia kaba sah yn die noh sha ki paidbah .
Ka jingsngewthuh jong ki briew ruh ka iadei bad la ka jong ka jinglong jingman jong ka jingbun briew .
Hynrei u Calder u la nang artatien ia la ka jong ka jingthoh .
" " " Ngan leh katba lah ban pynkylla ia ka nusib jong ki paidbah bad ka Pakistan " " " " ong u Sharif hadien ka elekshon " " ".
lane kham bun khyndiat hynrei pule ia ka Quran suki suki bad shai bha .
Ki briew kiba la jop ki dei ban ap sa hynriew bnai shwa ban jop biang .
IPL 2022 Ka BCCI ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka IPL ha u snem 2022 kan long ka jingialehkai kaba don 10 team .
Ka India ka la jop ban pynhap 139 na ka 18 . 4 tylli ki over
U Dayananda Saraswati ji u la noh synniang shibun eh ha ka pule puthi .
Ka jingpule ka lah ban long ka atiar ha kane ka jingtreikam .
Mano ban bsa ia ka pyrthei ?
U Dabid u la hukum ban lum lang ia ki nongwei kiba don ha ka ri Israel . bad u la buh ia ki nongshna maw ban tih ia ki maw ba la shna ban tei ia ka iing U Blei .
" Naduh ka 1 tarik u Jymmang 2009 , yn ym pyndonkam shuh ia ka kyntien " " u nongpeit nongpeit " " . "
Bad kane kan wanrah shisha ia ka bhah kaba heh ha ka iew .
Ka wah Indus ka tuid lyngba ka thain shatei lam mihngi .
Ka Delhi ka donkam ia ka sorkar ban ai jingbthah , ym ban kynnoh .
Ha ka histori , ka India ka la mad shibun ki jingeh , hynrei ngi la don beit ka jinglah ban wan biang sha ka jingtreikam kloi , u la bynrap .
Kumta hangne ​​ka dei ka jingpynkut .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 22 . 4 digri , 3 digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
To ngin ia peit ia kine ki jingkylla .
Lada ki jingkylli jong ki ki shah pynthut , te ka synshar paidbah ka don ha ka jingma .
Nalor ka khusnam Arjuna bad u Rajiv Gandhi Khel Ratna yn pynbna ruh ïa ka khusnam Dronacharya bad ïa ka khusnam Dhyan Chand .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym shym la don satia kano kano ka case .
Hadien hynniew sngi la pynbaptis ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Naduh kata ka por , ki nongleit bneng jong ka NASA ki la hap ban pynkiew ia ki kali sha ka liengsuin Soyuz jong ka Russia .
Ka Sophie ka la sngew ia ka jingkhmih lynti kaba nang kiew mynta ha baroh arngut ki paralok shynrang jong ka .
Bad mynta hi ka don ka jingot kaba kham bun jong ki nongmane ia U Blei uba shisha ban ia kaba mynshuwa .
Katba ki iew Asia ha ka por ba thoh ia kane ka kopi ki iadie iathied lang bad ka Nikkei Japan kaba hiar 0 . 54 percent katba ka Kospi jong ka South Korea ka kiew da 0 . 85 na ka shispah .
Ka jait jingai ram kaba lah ban pynbiang hapoh ki kyndon ba la buh .
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba bha tam na ka bynta ki mar sniehdoh bad ka long kaba donkam bha ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
U peit ia ki kynthei .
U nongshong wai jong ka Anandabazar u Nabi Hossain u la ong ba ki mar rep ki don ha kane ka iew .
U Tahir bad u Amla ki la tyngshaiñ haba ka South Africa ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 96 ron .
Hebru 4 : 13 ka ong ba kiei kiei baroh ki long . . . la pynpaw pyrthei ha U Blei .
Kumta bun ki jingpule case !
ha U Blei uba don ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ia kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Kordit ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha namar yn pynshitom jur ia ki !
Ka Kangana Ranaut ka la mynsaw ha ka set jong ka ' Manikarnika' .
Ngan don ka jingrwai online ha ka 2 tarik u Lber na Shantiniketan .
U nongmihkhmat ka kynhun myntri , ha ka jingshisha , u dei ka kyrdan kaba la buh ha ka riti synshar . ka NSA kam dei .
Ka jingdie kali ha India ka la nang hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Bun ki briew kiba duna dkhot met ki ioh ia ka jingim kaba bha .
457 ngut ki koidi na India kiba la sahkut ha ki phatok jong ka Pakistan
Kyntait ka Russia ban teh lakam halor ka jingkulmar ka North Korea
Nga thew ia ka jingkiew jong kawei ka imlang sahlang da ka jingkiew kaba ki kynthei ki la ioh la ong u Dr . U B. R.
Ka um ka dang iai bteng ban long ka jingdih kaba bha tam na ka bynta ka koit ka khiah jong phi baroh kawei .
Mynta u Wickremesinghe u la pynbor ia ka Kumaratunga ban pyni ia la ka kti da kaba tyrwa ban buh ia ka ha ka jingsynshar ia ka jingiasuk .
U Myntri u la bthah ia ki heh ba donkti jong ka tnad ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna .
Pynroi ha ki ia ka jingthngan ban nang ban tip , bad iarap ia ki ban pynlong ia ka jingioh jingtip kum ka jingsngewtynnad . Baroh ki jingpyrshang ki long kiba kordor
Kane ka phlim ka don ia u Imran Khan kum u nongmihkhmat .
Ynda u Jeremaiah u la wan shapoh ka iing byndi bad shapoh ki kamra , bad u Jeremaiah u la sah hangta bun sngi .
U tnga jong ka Poonam Sinha u Shatrughan Sinha dang shen u la iehnoh ia ka seng Bharatiya Janata bad pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
La ju khein ia ka kum ka raga chanchal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Ramnath Kovind bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap ha katei ka jingjia .
Ka jingkylli na ka bynta jong ngi ka long kumno lada kata ka jia .
Hynrei kane ka hospital ka iakynduh ia ka jingduna ki doktor bad ki nurse .
Ki don kumba hynriewphew ngut eiei .
" " " Kane ka jingshah thombor ka long ban pynsangeh ia ki jingthmu hiar thma jong ka Iran ha ka lawei ."
Nalor kiwei pat ki jingthung kam u Lat ka jylla Tripura u nongialam ba rangbah ka BJP na West Bengal u Tathagata Roy u la shah thung kum u Lat ka jylla .
Ia ka jingshna jong ka la shim ba ka long kaba stad ha kata ka por .
" Um don ka jingsngew sarong kaba u briew un khmih lynti na u riewshlur uba jop ha ka khaii pateng ." " "
Kane ka jingeh , ha ka ri India mynta , ka shim lai tylli ki dur .
" " " Ka dak jong ka diengphna thymmai na ka bynta ki Khristan jong ka Pakistan " " . "
Kum u samla pule ba dang pule , u la shakri kum u dkhot jong ka prokram ai jingïarap jong ka Mayfield .
Asian Games 2018 : U Vinesh Phogat u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakhun ki kynthei ha ka Asian Games .
U Amitabh Bachchan u iasam ia ka shithi barim ba la thoh sha u da u samla Abhishek , jop ia ka internet .
Ka jingïatreilang bad ka Congress ka la wanrah ïa ka jylla kaba duk jong u SP : Mulayam .
Ka Nana Patekar ka la ong ba kan nym trei shuh bad u Sanjay Dutt .
Pule ruh : La khmih lynti ba kan dang jur shuh shuh u slap ha kylleng ka Karnataka ha kane ka taiew
Bad khlem artatien , kata ka jinghikai ka la ai jingmyntoi ia u ha kata ka por bad ka la pynkhreh ia u na ka bynta kane ka kyrdan kaba hadien jong ka jingroi .
Maham ba u snem 2021 un kham sniew ban ïa u snem 2020
Ka Sorkar ka long kaba kloi ban ai jingkyrshan katba lah ia ka kam shna sniehdoh .
Ka sngi pule puthi jong ka ri : Ka India ka kynmaw ia u Maulana Abul Kalam Azad
Ia ka mukotduma pyrshah ia u la tohkit da ki pulit cyber .
Mynta hapoh ka Ayushman Bharat Yojana ka sorkar kan ai 5 Lak tyngka shisnem sha ki 50 klur tylli ki longïing baduk ban pynsuk ïa ka jingsumar jong ki .
Ar tylli la tei katkum ka hukum jong ka sorkar .
Ka dei ka jingthoh , u la ong .
Hynrei ka Congress ka la ieng ha kaei kaba ka ju kren .
Ka India ka la shu bat tang shisien ha ka jingialehkai baroh kawei .
60 lak la pynlut ha kaba shna ia ka .
U la don hapoh ka jingsumar namar ki jingpang kiba iadei bad ka rta .
Lada ngi khang shwa ia ki kali paidbah bad nangta sa pynjari ia ka lockdown , ki briew kin sah ha la ki jong ki jong ki jaka .
U nongkyrshan ia ki kam shna dur , ka jinglum jingtip jong u ka kynthup ia kiba kum u Rabindranath Tagore , u Jamini Roy bad u Nandalal Bose .
Nga ngeit ba ka jingshem jong ki arphew snem ba la leit noh ka iathuh ia ngi ba ka jingpyniasoh kaba kham khraw bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka ai jingmyntoi ia ka ri India bad ka pynlah ia ki briew jong ngi ban pynurlong ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki .
Kawei ka jingkhang jong ka dam Idukki ka la plie . Ym donkam ban tieng , ong ka KSEB .
Ki nongpop ha Seion ki tieng . Ka jingkhihwin ka la kem ia ki bym don blei . Mano napdeng jong ngi kiba lah ban im bad ka ding kaba bam duh ? Mano napdeng jong ngi uba lah ban im bad ka jingthang bymjukut ?
Ka Middle East Eye ka la kdew ia uwei u nong Saudi bym kwah ban pynpaw kyrteng uba la ong ba ka Tiger Squad ka la wanrah ia ki kti jong u Khashoggi sha u Mohammed bin Salman ha Riyadh kum kiwei pat ki sakhi ba kane ka mission ka long kaba jop .
" Ngan iai bteng ban rwai . . . Ki jingrwai jong nga kin iai bteng . " " "
U Amrit Vishal bad u Darshan Singh ki la lait im .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieit kaba itynnad bad kaba don ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Na kine 9 tylli ki projek la ai jingbit ha Himachal Pradesh .
Ka la jan miet ha ka por 3 : 00baje mynstep haba nga la wan phai sha la iing .
U la rung sha ka kyrdan kaba thymmai da kane ka khubor lamler .
U la ong ba une u namding u lah ban her ha ka jingstet kaba 328 phut ha ka shi sekhon .
Ki jingkhawai ba kongsan jong ka ri India, kum ka Diwali, ka Navratri, ka Ganesh, ka Holi, bad kiwei kiwei. , la rakhe hangne ​​da ka jingkhraw jong ka baroh kawei .
Ia ki jingai jingmut jong ka Commission yn buh ha ka Miej jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha kane ka dorbar kaba mynta .
Kan bei tyngka T.400 klur ban tei ia ka bank jong ka ha ki ar snem .
U Shabnamdeep bad ki nongpynïaid jong u ki la thaw ïa ka facebook page ha ka kyrteng jong ka Khalistan Gadar Force ban pynphriang ïa ka kynhun lehnoh ba dang shu thaw thymmai bad ban pynsaphriang ïa ki kam jong ka .
U myntri kam pohiing ka ri u Ishwor Pokharel u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi ha kane ka jingialang .
Kane ka long kaba duna bha na ka jingbun briew jong ki kaba long kumba 14 percent , hynrei ka dang don hangta .
Ia ka phlim ' Shivan ' la pyniaid da u Shivan bad la pynmih da u Santosh Reddy . L .
U khynnah ruh u la sdang ban iam , haba u iohi ia ka kmie jong u ba ka iam .
Ia kata kaba la dei ban leh hato lah ban pyndep ?
Ngi la dep ban ioh ia ka 83 GW .
Ka jaka pule kaba ai ia ka bynta jong ka jinghikai bapher . Ka dei ka jaka pule kaba don ia ka rukom hikai bad ki rukom hikai ki bym dei ki rukom tynrai .
U la sangeh tang namar ka jingtieng ia ki jingshah thombor pynrem ha ki Mosque ha ki ri Khristan .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh .
Ka sorkar jylla kam lah ban leh ei ei halor kum kine ki jingjia .
Kumta , ka jait umphniang ba nyngkong ka petrol ka don hangta nangta k m ka don hangta .
Ki bank kim kwah ban ai ram ne kyrshan ia ka ioh ka kot .
Kumta , ki nongshna ki dei ruh ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ban pynduna ia ka jingdon jingem nabar haduh ki pud ba la shah .
Ka sorkar ka dei ban long kaba shai ruh .
Ki briew kim bitar ia ka BJP hynrei ia u CM .
U khun ksiew jong u Amrish puri u vardhan puri un mih nyngkong ha bollywood .
Ka kali kaba rong saw bad ar tylli ki masi hapoh jong ka .
Hynrei ka don kaei kaei kaba pher ha ka thma Kargil .
Ka jingjrong jong ka lynti iaid liengsuin ka long 2, 590 meter .
Tang ma phi uba pyrkhat ia u kum ka jingkut jong phi .
Une u briew u dang shah sumar ha AIIMS Bhubaneswar .
U nongkhein ba khraw u dei u bleithaw jong nga .
Kine ki phra tylli ki jylla kin iarap ban thaw ia ka lad kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka BJP , u la ong .
Kumno ngin iathuh ia u ?
Pynlong ia ka Tag na ka kot address
Dang shen ka ICC ka la khang ia ka jingialehkai kriket ha Zimbabwe halor ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Ka jaka sah liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka Pensacola ka don 16 hajar ngut ki shipai bad palat 7 hajar ngut ki riew paidbah , bad ka dei ka jaka jong ka kynhun shipai ban pyni ia ka jingher liengsuin .
Ha ka thma ba la pynbna , ia kane lah ban leh hapoh ka jingpyrta Baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Kiei ki jingmyntoi ban shim ia ka ram iing ?
Nga khmih lynti ia ka samoi ban wan bad ki paralok ba thymmai jong nga , u manager ba thymmai jong nga bad hooid ki nongkyrshan jong ka Chelsea ."
Hadien la pyllait jamin ia u ha ka . . .
Ka dei ruh ka nam lahduh kaba ar jong u ha ka Asia Tour .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
" Ki tyllong khubor sorkar ki la ong " " Ki ktem iada ri hapoh bad sawdong jong ka Punjab bad Jammu ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ."
katkum ki jingdonkam ki briew kin ioh ia ki jingmih kiba kham bha
U myntri muslim ka Bihar u rwai Jai Sri Ram , shah pan .
Ka iingbishar ka la phah ia ki sha phatok pulit na ka bynta shisngi .
U pynkhuid nyngkong hangne ​​.
Ha u snem 2017 la pynlong ia ka eksamin ba shalor ha ka 21 tarik u Naitung .
Ha u snem 1970 ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khlem lah ban len jong u sha ka art India .
Kumta baroh ki rangbah kiba la palat ia ka 60 snem ki dei ban ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang herpes .
Ki bynta ba kongsan kin ak da u Anoop Menon bad ka Priya Prakash Varrier .
Kane kan long ka madan kaba bha bha ban bat .
Ban pynduna ia ka jingma na ki katto katne ki jingpang , ka long kaba donkam haduh katta katta ban leh katto katne ki jingkylla ha ka rukom bam bad ka rukom im .
Na ka bynta ki harmonic ba ar kiba la iohi ba ka jingpynrung ka long kaba heh bha kumta dei na kata ka daw ba kam da paw bha .
Teng teng ngi dei ban pynksan ia ka jingleit jingwan jong ka jingroi na ka bynta lade .
Ki blang kynthei kiba dang rit ki seng ia ki jaka ba nyngkong jong ki hajan ka jaka jong ka kmie jong ki .
Ha ka tnat shipai suin jong ka ri India , ki kynthei ki la dep ban niah ia ki liengsuin bad ki liengsuin kit bad ki kynthei kiba nyngkong eh ki dang don hapoh ka jinghikai .
Ha Texas , u Lat ka jylla u Greg Abbott u la ong ba ka ophis treikam jongu ka la pynbna ba ka Dallas County bad lai tylli ki jylla ba marjan jong ka ki dei ki jaka ba shah ktah .
U lah ban hikai ym tang kumno ban rwai ia kane ka jait hynrei kumno ban bud ia ka jingsawa .
U Professor Aftab Ahmed na Banaras Hindu University u la kynthoh ba ka Samajwadi Party ka dang long tang ma ka ka bor kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ngi pyrkhat ia ka ha ka dur briew .
Ka Ducati ka la long ka kali kaba jop tam ha ka pyrthei .
Ki la pyndonkam ia ka EPL haduh ka mawjam kaba 8 .
Bad ka kham lah ar ne lai shah ban mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingkha khun ryngkat bad ka jingkha khun jong ka .
Kiwei pat ki briew kin sa leit .
" " " Kum ka jingmih , ki kor pynmih bor ding nuclear kim long kiba donkam than ia ngi . " " "
Kumta , ngi pynmynsaw ia lade ar shah .
Ha ka jingïapher , ïa ki Buddhist ha China bad Malayu la batai ba ki kham bud ïa ka Mahyna .
Ki coach : u Gordon Drummond bad u Cedric English .
La khot ia ki doktor , ki nurse , kiba ha iing ha sem bad ki paralok barim ban pynbor ia nga . Nangta , ka jingkyrhuh ka la sdang ha ka jingkhang jong nga .
Ka jingjop kaba bha ia ka Kolkata hadien ba ka la pynkhih ia ka Mumbai .
" " " Nga la ithuh mardor ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , " " ka la thoh . "
Ka doh ka long kumjuh .
Ka jingthep vote ha Maharashtra 2019 : Ka jingthep vote ha Nagpur South West
U Pedro u ong : Haba kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem , ka dohnud bad ki jingsngew ki don bynta .
Hynrei kumno pat ka jingthep vote ha ki elekshon sain hima sima ?
Ym kum ki wallet mobile , ki nongpyndonkam kim donkam ban buh pisa ha ka BHIM app .
Hangne ​​ka don ka khubor jong ka jingpynim kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong baroh kiba ieit ia ka jingshisha bad ka hok .
U President ka Punjab Cong u Sunil Jakhar u la ïathuh ba ki la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Katba ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot ki dang ïakren mynta , ka White House ka la pynpaw shai bunsien ba ‘ baroh ki lad ki lynti ’ kynthup ïa ka jinghiar thma shipai , ki don ‘ ha ka miej ’ .
Hadien ba ka la ioh ia ka khusnam ka la ong , Ka dei ka khusnam kaba heh tam bad kaba donburom tam kaba nga la ju ioh .
Kiwei pat ki bynta jong ka Daily Thanthi .
Ka Sonia bad u Rahul kin ialam ia ka party kumba ju long .
Ki jingthmu jong ka seng ki long ki kam lehbha , ka jinghikai bad ka kolshor .
Tang kata ka lad kaba ngi lah ban leh ia kane .
Hato kata ka mut ba nga dei u nongwei ?
Hynrei u Prabhas u don kawei ka jingujor halor ka Anushka Shetty .
Paralok tang khyndiat sngi nangne ​​shakhmat ka ri jong ngi kan sa rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Kumno phi thmu ban buh ia ka kyrteng Lenovo ?
Hynrei un leh aiu ha ka jaka jong ka ?
Ki hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Bad u D um pyndonkam beit ia u A .
Ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
Ka kjat jong u ka la lyngkot shi inshi bad ka khmat jong u ka la shah pynsniew dur namar ki shniuh .
Hynrei ka jingialang kam shym la lah ban poi sha kano kano ka rai kaba shai halor kane ka phang .
Ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap ka la kiew da Rs2 . 94 shi silinder
U ju ialehkai ha ki slip bad u ong ba kane ka dei ka bynta jong ka jingialehkai jong u ha kaba u trei shitom bha na ka bynta ban pynbha .
Hynrei nangta mano ban peit ia ngi ?
U AC Muthiah u la iehnoh ia ka tnat planning komishon jong ka Tamil Nadu
La iasoi ar tylli ki jingiateh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah .
Khie leit phai noh sha la u kpa bad ong Pa ! U khun jong phi u la leh shisha ia ka kam tuh , bad ngi la sakhi tang ia kaei kaba ngi tip , bad ngim lah ban khanglad ia kaei kaba ym lah ban iohi .
Ka Karkhana Jute ka la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri .
U bah Warnwal u la pyntip ba ki jaka buh marbam ki dang duna bha ha Rewa , Shahdol , Jabalpur division bad ha Sheopur district .
U la ujor sha ki pulit sor jong ka thain .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingshai kaba thymmai : PM
Baroh ki nongtrei ki la lait im khlem jingmynsaw katba ki dang hiar na ka bus haba ki la iohi ia ka tdem kaba mih na ka kali .
Ka Maharashtra ka la don 52 percent ka jingbuh kyrpang ha ka sorkar , ki kam bad ki jaka pule .
Ka NJMC ka la mad ia ka jingduhnong la katto katne snem bad ka la don hapoh ka jingpynbna jong ka BIFR naduh u snem 1993 .
Ha kine ki jingpyni paidbah , ki liengsuiñ Scoot , Silk Air bad Singapore kin pynbna ïa ki dor ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan na India sha Singapore .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalam ïa ka jingïalang jong ka Mega Yoga ha Jharkhands Ranchi .
Ka Sri Lanka ka pynbna ia ki nongpyniap briew hadien ka jingthmu ban pynphai biang ia ka jingpynshitom iap
Ki don katto katne ki Turk ki nongsynshar , ki nongtrei jong ka mishon bad katto katne ki nongniah kali kiba la shah shim mraw .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka Seng Pyrthei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei congress hajan ka ophis jong ka CBI ha Hyderabad .
Bad haba Ngi la ong ha ki angel : To dem khrup ha khmat u Adam , ki la dem khrup , baroh lait noh tang u Iblis . U la kyntait lyngba ka jingsarong , bad kumta u la kylla long u bymngeit .
U Bumrah u wanphai biang na ka bynta ka T20I pyrshah ia ka Sri Lanka . U Rohit , u Shami u la shongthait .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 la pyniasoh ia ka Bengal da ka hima Mughal bad la synshar ia ka na Delhi .
Nga dang trei ia ka mobile jong nga hadien ba nga la rung ha ka kali .
Ka dei tang ka jingsngewsih , phi tip ?
La buh MW bad ki projek kiba palat 180 MW ki dang shna .
Ka Shilpi ka la ujor sha ka iing bishar jong ka Rajasthan pyrshah ia katei ka jingpynshitom ryngkat bad ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom .
Hapoh lai snem ban wan ka India kan don palat 969 million ngut ki nongpyndonkam Internet , ka la ong .
Ki briew ruh ki iasam jingai sngewbha iwei ia iwei pat ha kane ka sngi .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Germany u Comenius u la leit phai noh sha la ka ri .
Hangne ​​la kha ia nga na ki nongphetwir Grik ha ka snem 1929 .
Hynrei kane ka dei ka jingeh kaba shipor .
Kumta ka dei tang ka 8 .
Ngi tip ba phim ngeit ha ka jingleh jadu , Mr . U Holmes .
Mynta ha ki ri kiba la kiew , ym pat tip ia ka .
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
U Rifleman u Jaki Sharma 30 snem ka rta u dei na ka Shnong Sanhail , kaba don ha Hiranagar Tehsil jong ka Elaka Kathua bad u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u ka Rajni Devi .
U myntri khajna u E . Ka kong Chandrasekharan ka la ong ba katei ka sub collector ka la leh katkum ka ain bad baroh ar ka sorkar bad ka tnad khajna kin kyrshan ia ka .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpynlut baroh la antad ba kan long Rs . 19 . 78 lak klur
Ka jingioh ia ka um dih kaba khuid ia baroh
Ia ki nongtong dohkha kiba dei na ki jylla bapher bapher jong ka ri India yn ai jain , katto katne ka pisa , ki jingai sngewbha bad yn kit ia ki ha ki bos na Karachi sha Lahore , la ong ka tyllong khubor na phatok .
Kane ka dei ka jingiehnoh bein ia ki katto katne ki kam , kaba pynsangeh ne pynduna ia ka jingwan jong ki karma haduh katta katta .
