Ka mut ba wan phai biang .
Nga pynbeit ban leit sha Jammu bad Srinagar ha ka 8 tarik bad nga kylli ia u V . P . ban iasynran ia nga .
Hynrei khatduh nga la phet krad na iing jong ki bad nga la kylla long u nongtohkit jong ki pulit sorkar pdeng uba lah ban iarap ban iada ia ka hok jong kiwei pat .
Ka jaka kam shym la buh pud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la weng noh ia ka sorkar namar ba ka la pan jingpynkylla ia ka hukum jong ka halor ka jingpynpaw kyrteng ia ki nongbat pisa rong saw shabar ri .
Kumno nga lah ban pynroi ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam ïalap ?
" " " U Kohli, u Anderson, u Ajinkya Rahane, kumno un leit , u long u kapten ha Australia bad nangta un wan biang bad u Kohli, kumno kata ka dynamic kan iaid ?
Ngi donkam shuh shuh ia ki nongialehkai kum ma phi .
Ki pulit ki la bat ia utei u briew bad mynta ki dang tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ym don ka kam runar , ym don nongshah lehbein , ym don nongmudui .
Ha ki kot hyndai jong ka ri India , ki wah ki batai ia ka jaitbynriew jong ngi bad la rakhe ia ki kum ki nongai jingim .
19 Da kaba thoh ia ka shithi jong u sha ki Hebru , u Paul u la pynpoi ia ki jingshai sha ki Khristan banyngkong ha Jerusalem bad Judia .
Hynrei kito kiba lait kin lait im bad kin long ha ki lum kum ki paro ha ki them , baroh ki ud , uwei pa uwei ha la ka jong ka jingbymhok .
Kane ka dei ka jaka ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit dihsha ha ki um ba thiang jong ki wahduid .
Hynrei ym pat jia ei ei bad ym pat jia ei ei .
Ka maruti suzuki ka die 16 tylli ki model kali ha ri India .
Kane ka komiti kaba la thaw da ka Board of Control for Cricket ha India ka kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman .
Ym don uwei ruh u MLA ka Congress uba leit ban phet noh na ka seng , u la pynskhem .
U Asim Ahmed Khan u la ioh ia ka tnad jong ka bam bad ka jingpynbiang , ka mariang bad ka khlaw bad ka elekshon .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Dhanush .
Ki la pyrshah haba la khot ia ka kyrteng jong u , hynrei ki la pynjem mynsiem ynda ki la sngewthuh ba ka Meena kam don ha ka iing dorbar .
bad haba la pule ia ka Qur ’ an ha ki kim ju dem khrup ?
Kumta , to ngin ap bad peit kano ka phlim ka ban kheit ia u soh ha ka por Pongal !
Kumta ki jingmih jong ka ha ka jingshai rong saw bad ka jingkylla ha ka jingsma .
Aiti ia ka jingtohkit pyniap ia u Dabholkar sha ka CBI
Un wanrah ia ka jingsuk kaba bun .
" " " Nga kyrmen ba phin sa ioh khubor babha shen " " u la ong ."
Ka iing jong u Muhammad Ali Jinnah ha Mumbai ka dei ka jaka jong ka sorkar : MHA
Kumno phin lah ban pynsah ia ki na ka jingshakri ?
Ia ka Gambit la pyndonkam ha ka PVM kum ka ktien pdeng jong ka .
Ka England ka la jop bad u Mahmood u la ioh ia ka khusnam Man of the Match .
Bad phi la shem aiu Junior ?
Kane ka la pynlong ia ka jingbthei ding .
Nga tip ba u Tom u don shabar .
Ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ki la jan shah pyniap .
Ka wanrah ia ki teknoloji kiba iadei bad ka don ka jinglah ban pyniadei ban shim ia ki sap ki phong jong ka thain .
" Nga kyrpad ia phi ba phin nym ngeit ia kino kino ki jait khubor hamsaia " " la ong u Daroda .”
Pynkynriah ia ki suloi heh jong ka Pakistan sha khappud Afghan
Ka jingïakhih jong ka Hammer ha u snem 199697 ka la hiar sha ka jingjot hadien ba ka la sdang ha ka rukom kaba rit.
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pyndep da u khun jong u u Raju Khan .
U don ha iing mynta lada phi kwah ban leit jngoh ia u , ka la pyntip ia ngi .
Ka thma lehnoh ka long ruh ka buit kaba ju pyndonkam da ki jaitbynriew bapher bapher jong ki Celtic , Iberia bad German kiba ki nong Rome ki iakynduh .
Ki jingkren jong u Paul ki lah ban long kiba pynlyngngoh ha ki kolshor kiba buh ia ka dor kaba kongsan ha ka jingshongkha bad ka jingpynheh ia ka iing ka sem .
U Dr . U Yathindra u khun jong u CM Siddaramaiah u dei uba mihkhmat ha Varuna konstitwensi .
U la don ryngkat bad u nongniah kali jong u u Sanjay ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngan pyrta na ka bynta jong ki , bad ngan lum ia ki . namar nga la siewspah ia ki : bad kin nangroi katba ki nangroi .
Ka komiti kaba la khlieh da u myntri barim u AK Antony kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ki jingiatehlok hadien ba la iakren bad ki nongialam jong ki jylla bad kiba dei peit ia ki jylla , u la ong .
" Kine ki buit ki la pynlong ia ki katto katne ban kynthoh ba ka ioh ka kot ka dei ka " " saians ba shisha " " . "
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinglong mynsiem jong ka Maria .
Ka pawnam ruh ha ka rep jhur .
Shuh shuh , kane ka kynhun pisa ka la nang kiew kumba ar shah naduh u snem 2000 haduh u snem 2007 , hynrei ka jingpynbiang ia ki jingbei tyngka kiba shngain bad kiba lah ban kamai kam shym la kiew stet kumta .
Uwei u briew u niew ia kawei ka sngi kham halor ia kawei pat : uwei pat u niew ia kawei pa kawei ka sngi kumjuh . To ai ba uwei pa uwei un long uba la pynngeit pura ha la ka jong ka jingmut .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 54 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaban sa wan .
Bad ka khmat jong phi kan ym sngewsynei . hynrei ka jingim kan iaid na ka bynta ka jingim , ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat , ka kti na ka bynta ka kti , ka kjat na ka bynta ka kjat .
Kawei pat ka phlim jong ka Saras kaba kyrteng ka Simmba , yn pyni da u Rohit Shetty bad yn sa ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba hakhmat eh .
To ngin ia peit katto katne ki lad ha kaba u Soitan u leh ia kane . Kumta ngi lah ban iohi kham bha kumno ngi lah ban iaineh haduh kaba kut . 2 Ki Nong Korinth 2:11.
" " " Ka jingpang ka pynlong ia phi ban sngewsih , hynrei ka jingbymsuk kam pynlong ia phi ban pang " " " " ong ka nongthoh ba hakhmat eh ka Dr Bette Liu kaba don mynta ha ka University of New South Wales ha Australia .
Ia ka jingbit ban tei yn ai tang katkum ka jingpynshisha ba la ai da u ophisar shnong kaba batai na ka bynta kano ka jingthmu la ai ia ka pattayam .
Ka jingjia ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka seng .
Watla ka kynhun ka lah ban beh noh ia ki tang da uwei u mynsaw hynrei ki shah pynkhih .
Mynta u kwah ban iakynduh bad u Sushant .
Ka Pakshi Pathalam ha ki lum Brahmagiri ka dei ka jaka rieh jong ki sim .
Ka jing ring ia ka phlim The White Tiger kan sdang ha India naduh u bnai ban wan .
Ka pisa tyngka jong ka ICICI
Ka Madhya Pradesh ka la mih kum ka Jylla kaba biang tam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka burom bad ka burom baroh ka long ka jong U Blei Uba donbor baroh .
Ki bor synshar ha ka jingshisha ki khein ia ngi kum ki nongleh kam sniew kiba sniew tam .
Lane pyrkhat ia ka khmat jong u bsein .
Katkum ki khubor , u Adil u la mih na la iing ha ka 19 tarik u Risaw 2018 , bad um shym la wan phai shuh .
Tang shu dep ka por 9 : 00 a . m . , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Da kaba pynskhem ia u da ki hukum jong u Majistor , u la kyrpad mardor ia ki pulit jong u ban beh noh ia ki khlieh nongsynshar kiba sngewsih bad ki nongbud jong ki , khnang ba kin ym lah ban plie biang ia ka jingiakren bad u sahib .
U la kyrshan ban pynroi ia ka jinghikai sepngi da ka jingkwah kaba khraw ba ki kynthei kin lah ban pynbha ia ka jinglong jong ki bad ban pyllaitluid ia lade lyngba ka jinghikai sepngi .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka ding ka lah ban mih na ka sharak kaba la thang .
Ka samadhi jong u Ramdev Ji , u blei jong ki Hindu ha Rajasthan ka don ha ka jaka jong katei ka temple .
Ka Wikipedia ka la kren shaphang ka jingdonkam jong ki jingthoh Indic la katto katne por mynta .
Ka Ford Mustang : Ka Jingpeit Kyrpang Ia Ka Pateng Kaba 50 Snem
Ka Firefox Account Password jong phi ka la lah ban pynkylla da kaba jop na kane ka tiar harum :
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba lai kan long ha ka 3 bad 7 tarik u Nailur .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha .
Ka daw kaba ar kaba nga burom ia phi ka long ba phi la mih na la ka ri ban iarap ia ngi hangne ​​.
Ki jingthoh shaphang ka Tahal, ka Roll 6, RG 118.
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyndonkam pura ia ka bording ha ki lynti rel .
U Jisu u la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka jingshakri jong u bad u la pyni ia ka rukom kynnoh kaba dei ia ka , hynrei u la leh kham bun ban pynpaw ia ka kyrteng U Blei ha ki apostol jong u .
Ka Envelop Lieh Ka dei ka khun rangbah jong u Khudikelo ka Niru na ka iing kaba shadien .
U Myntri Rangbahduh u Modi un iashim bynta ha kane ka jingialang virtual , la iathuh ki tyllong khubor .
" Kane ka khubor ka la pynkhyllem lut ia kiei kiei baroh sha khyndew ," " la ong u Kaur ."
" " " Ngi la kular ban iatreilang ."
Sait bha ia ki soh bad ki jhur shwa ban shet bad pynthikna ba phin sait bha ia ki kti shwa bad hadien ba phi la bam .
Ki jingsngew jong ki Sikh ki la shah pynshitom bein .
Ha kata ka kot , ka Uma Dey ka dei ka riewkynthei bad ka nongialeh pyrshah ia ka seng laitluid jong ka ri India .
U la ioh ia ka kyrdan BSc .
Ki ong : Ngi la pyrkhat ba kita kiei kiei kin wanrah ia ngi ia ka jingsngewhun hynrei kim shym la leh satia .
" " " Katba dang don ka jinglehkai ha kane ka pyrthei , ka kyrteng jong u Nagesh kan sah ha ka jingkynmaw jong ngi ."
Shiphew snem mynshuwa , nga la leh ia kane kajuh ka jingleit . . . hynrei ha ka liang pyrshah , na Barcelona sha Madrid .
Shano phi leit iaid kai man ka step ?
" " " Ym shym la siew tulop ia ki , " " " " ka la ong . " " "
Pynkhuid ia ki da ka umphniang olib bad pynsngem ia ki da ka umsoh bad ka shini .
Nga la dei ban long marwei . Kata ka la long ka jingiateh .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ? Ai nuksa . Kumno ngi lah ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ?
Kim pynshitom ia nga satia .
Ki don ar tylli ki tyllong um ba thiang ha ka tduh bad hapoh jong ka ki don lai tylli ki jaka buh um slap .
Baroh la leh ha kata ka por .
U la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba kyrshan ia ka sorkar kaba duk .
Ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka ak nyngkong eh ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynjop ïa ka Mumbai Indians ha ka bol ba khadduh
Kata ka mut ka jingpynmih ia ki mar ryngkat bad ki mar rep ka duna bha ha Kerala .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 8 tylli ki bike kiba don ka mileage kaba bha tam ha India .
Ka lyer jong ka Delhi ka long kaba la dap da ki jingjaboh ha kane ka por jong ka aiom namar ka jingthang ia ki sboh kba ka sdang bad ka jingshit jingkhriat ka hiar .
7 ngut ki khynnah rit la pyllait im , la kem ia u nongkhaii briew .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u N . R . Raghunanthan , katba ïa ka hok ban pynsawa ïa kane ka phlim la ïoh da ka Trend Music .
Ba ki leh kham bun ban ia ngi ?
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai shaphang ka jingpynneh pynsah .
