Ka US ka la bat ia ka Iraq bad ka la byrngem ban hiar thma ia ka Iran khnang ban pynduhjait ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha Europe bad Asia kiba shaniah ha ka umphniang jong ka ri Middle East .
Khyndiat tylli ki Press la khang da u Bachen , namar ba u la long .
Kumjuh ruh phi lah ban ioh jingiarap na ki para jong phi lada donkam .
Uwei u nongshong shnong u la ring dur ia kane ka jingjia baroh kawei ha ka camera jong u kaba la saphriang bha hadien ha ki social media .
Lada ki kwah ban shna la ki jong ki SOP , ki lah ban shim katto katne ki point na ngi .
U Jaitley u dei hok haba u ong ba ka jingma kaba khraw tam ka long ka iingbishar kaba la phiah hi .
" " " Kaei kaba ngi don ban iohi , mynta ki ar tylli ki sorkar ki don ha ka bor ha ki ar tylli ki ri." " "
5 tylli ki kynhun ai jingïarap jong ki shipai duriaw jong ka India ki la khring ban ai jingïarap ha Kolhapur bad ha Sangli .
Balei U Jisu un ai kum kine ki jingbthah ?
Ki jingshngain ki kynthup ia ki artylli ki airbag ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki sensor ba pyni ia ka jaka ieng kali bad ka camera ieng kali .
Hato ka lah ban long ba ngi la pynroi ia kum kane ka jinglong ?
Hynrei kam shym la file case .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , katkum ka por jong U Jehobah , ki shakri jong u ki la sdang da kaba tyngeh ban pyniar ia ka jingpynbna jong ki shaphang ka Hima U Blei kumba la iathuhlypa ha u Mathaios 24 : 14 .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma Ayodhya .
Baroh ki samla pule , kiba la leit sha ka jinghikai shaphang ka kam , la ai ia ki kot lyngkdop na ka bynta ban ioh jingtip .
Ki jingeh ki la pynjan ia ngi .
" Ban iarap ia ngi , to ngin pyrkhat ia kaei kaba " " sniew " " ka mut shisha ."
Ki embassy jong ka US ha Latin America ki la khanglad ia ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor jong u O Neill , namar ki tieng ia ki jingkren kiba pynkhihwin shuh shuh jong u secretary ka tnad pla tyngka .
Ka jingialehkai bad lade ym bad kiwei pat .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshah pynkynriah shnong la dep pynpoi sha ka bor synshar shwa .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka China u Wang Yi bad u U . S . U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u don lang ha kane ka jingialang .
Ha kine ki jingjia ka jingiap jong u Prof .
Ym don ei ei shuh kaba la tip thikna shaphang jong u ne u paralok jong u .
NTA JEE Main 2020 : Ka exam kan long ha ka 5 , 7 , 9 , bad 11 tarik u Risaw .
" Kaba bun na ka pyrthei ka iatreilang ha kane ka khyllipmat ban wad bniah ia kiei ki jingmaham ba u Edmond u la pynpaw . . . bad mano ba kwah ban pynsngap jar ia u ." " "
Tang da kaba long Roma ka jingpule ka nang kham eh .
Ki don saw tylli ki thong jong ka jingmih na ka bynta ki nongbei tyngka 12 percent , 20 percent , 50 percent bad 100 percent .
Ka don ka jingsngew kaba jylliew ha ka pdeng jong kane ka phlim .
Hynrei ka jingpynmih khun katkum ka ain kam dei ka lad .
U Hasan u la shah sumar ha ka jaka pule kriket jong ka ri ha Lahore hynrei kumba ka paw ka jingeh ha ka tyrpeng jong u ka shim por ban koit , la ong une u heh sorkar .
La lap ia arngut ki samla kiba iap ha Kidwai Nagar .
Ha u bnai Jymmang 2005 , u Pitt bad ka Aniston ki la pynbna ba ki la rai ban iakhlad noh hadien hynriew snem ba ki la iadon ryngkat .
Balei u la kyntait ia ka jingtyrwa ?
Katkum ka Biology , ki dkhot met jong ka kynthei ki long kiba iarap ha ka jingkha khun .
Ka jingbishar bniah ia ki projek CPEC kiba dang iaid shakhmat : Imran Khan
To ai ba un rai lano un shongthait .
Namar kajuh ka daw ki phareng kim sngewtynnad ia ki nongkhaii India ban buh ia ki karkhana ha India ban shna jain na ka bynta ki nong India .
Kane ka jingjia ka la jia ha Haringhata ha Nadia .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba u la iap na ka jingpang klongsnam kaba la mih na ka jingpang coronavirus .
La hikai ia ka ha ka jingrwai classical da u Ustad Nizamuddin Khan uba dei u khun jong u Ustad Ramzan Khan na Delhi gharana bad u Ustad Chand Amrohvi .
Peit shapoh lynti da ka jingshai kaba saw .
U khun jong nga u dang ring dur ia ka phlim jong u Remo DSouzas .
Kawei pat ka sniehdoh la ai sha u nongpang uba la pynrung kyrteng ha ka komiti pynïaid jong ka jingpynkylla sniehdoh ha kawei ka hospital jong ka sor .
Ahsan H Mansur : Ka sorkar ka don ia ki karkhana bad ki tnad treikam .
Ki Jylla kiba shah ktah ki la pyndap shuh shuh ia kine ki jingpyrshang da kaba ai bor ia ki jaka test shimet ban pynlong ia ki test .
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India u la kamai hynriew spah ha baroh ki jingïalehkai pyrthei .
Kumba 83 percent na kine ki nongaplai ki dei ki briew kiba dang shongkha khlem lok , kiba don hapdeng ka rta 18 haduh 34 snem , bad 80 percent na baroh ki kamai hapdeng 4 snem . 50 bad 5 . 99 shi kynta .
Don kiba lyngngoh hato ki jingeh jong ka Enron kim shym la long tang namar ki jingbakla jingkhein jingdiah kiba khlem pop .
Halor ki jingjynjar ha ki jaka ieng lieng , u myntri u la ong ba u slap bad ka jingbeh jong ka wah ka la pynslem ia ka jingleit lyngba ki lieng .
Lada ki aplikeshon kiba kham bun kin shah jied lyngkot katkum ki marks ba ki la ioh ha ka eksamin paidbah jong ka kyrdan kaba 12 .
Ka jingsngap jar jong ka sorkar BJP halor ka jingduh kam ka long kaba ma : Priyanka .
Hynrei bun ki nonghikai ki sngew ba ki don ka hok ban long kiba sngew lyngngoh khyndiat .
Ki Kan ki dei ki jaidbynriew Muslim kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ha Bangladesh .
2011 : Ka top jong ka pyrthei .
Ha ka jingkynmaw ia ki Martyr , La tei ia ka jaka kynmaw ia ki Martyr ha Eram .
U briew uba stad shisha um shah pynbiej ha ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka jingstad , lane ha ka jingbatai jong ka ia ka jingjop .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 2650mAh .
Kawei pat ka rukom , u lah ban sngew ba ka rukom ialehkai jong u kam shym la pynlong ia u ban ioh jaka ha ka kynhun .
Ha ka jingujor jong ka sha ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka Kerala , ka la kynnoh ba ka Mulakkal ka pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban pynjah burom ïa ka .
Ka Uttar Pradesh kan leit sha ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki bynta kaba sdang naduh ka 11 tarik u February .
Kane ka la paw ba ka long kaba rem dor ia ka party .
U Blei , kaei ka rekod pyniap briew .
Ka FIR kaba marwei kaba la ujor ka la jer kyrteng ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh uba la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingshah thombor kaba jur .
Ha ka dur : Ka Sonam Kapoor bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
Hynrei ka long kaba phylla ba uta u briew uba matlah u ieng halor u dieng date uba jyrngam .
Nga long ka kynroh bad ki bniat jong nga kum ki iingsah : te nga la long ha ki khmat jong u kum uba la ioh jingsngewbha .
Namar ki jingthoh kiba jylliew jong ka , ka la iaid shaduh ki 8 tylli ki volume . Ka Baibl Berleburg ka don shisha katto katne ki mat kiba sngewtynnad .
11 Namar ba U Blei jong ka jingsuk u shun ia ka jingleh donbor , ngi lah ban sngewthuh balei ba u la sdang ia ki sienjam ban pynduh ia ka daw tynrai jong ka , u Soitan u Ksuid .
Uwei u briew u la bret ia ki kot na ka jingkhang ha ka mala kaba hynriew .
45 ngut la suba ba ki la iap ha ka jingtwa ka jingkieng ha Kota : Official
GANESH PUJA HA KA SKUL JONG NGI .
hato ka don ka daw kaba biang ban pyniap ia u Shushant ?
Ka mukotduma kat kum ka ain NDPS ka la dep ban register pyrshah ia u Pragat Singh ha thanat Lambi ha Muktsar district jong ka Punjab , u la ong .
Ka High Commissioner kaba mynta ka dei ka Kong Alison Blake kaba la shah thung ha u snem 2016 .
Ban ioh pisa , ka la trei ha ki dukan kophi bad ka la pyrshang ban bus .
Lada ngi lah ban leh ei ei ngin sngewbha ban iadon bynta bad iarap .
" U donkam ia ka por ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka phutbol ." " "
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam kum ka kam pyniap briew .
Ka khubor ka la iaid mynta u Vijay Kumar u dei u nongpyniap briew , sahep ?
Ïa kane ka jingïaid kjat jong ka Republic Day yn pynïaid da u nongïaid paidbah u Lt General Asit Mistry uba long u General Officer Commanding ka Delhi Area .
" Kane ka video ka dei na ka por ba u Salman bad ka Sonakshi ki dang ring ia ka phlim " " Dabangg 3 " ha Jaipur ."
Ka jingleh jong u Mohan Singh ia ka khubor jong u Guru Nanak ha ka kot Nanakayan ka long kaba suk palat .
Pynmih ia ki jingshakri ia ki nongleit nongwan da ka IT Enabled da ka Indian Railways U Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la sdang ia kine ki jingshakri lyngba ka video conferencing na New Delhi
To leh kham bun ban maham ia kiwei ?
U la ong ruh ba dei ban khot ruh ia u Karan Johar ban shah tohkit ha ki pulit ka Mumbai ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Arngut ki hynmen jong u Longchamp ki la kylla long ki abbot .
Ka dor ka sdang naduh Rs 2, 999 na ka bynta kawei ka kynhun .
Ha kawei ka por lyiur , u la iasam ia ka jingiadei kaba jylliew bad kaba phylla bad u Albus Dumbledore ha ka por ba ki dang samla , haduh ba ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Kaei ka jingshisha ha lyndet jong ka jingleit Delhi jong u KCR ?
Ki dang pynkhreh ia ka jingim kaba thymmai . Ki smart class bad ki Tinkering Lab ki la pynlah ia kine ki khynnah ban ioh ia ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" " " U syiem u tang shu iohsngew ia ki kyntien jong ka hukum " " thoh u Esra " " u la kad artat ia ki jain jong u " " ".
Ka tyllong um kaba kyrteng ka Pandav Kup ka don bad la shim ba ka um ka long kaba khuid .
Nga la shim jinghikai ha ka ktien Telugu ban leh ia kane ka phlim .
Da ki spah tylli ki link ki pyniasoh lang ia ki ar tylli .
Ka Srivilliputhur ka pawnam bha na ka bynta ka pateng hyndai bad ki jingnoh synniang ha ka jingmane .
Ka pyrthei ka ia im lang bad kiwei pat ki jingthaw kum ka Sngi bad u bnai ha ka pyrthei .
Ka BJP kam don ia ki number , u la ong .
Dei na kata ka daw ba ki buh ia ka jingshaniah kaba khlem jingbit jong ki ha uta uba lah ia U Blei Jehobah .
" " " Ka longiing bad ka party jong nga ka iatylli ."
Ka jingpynwandur kaba rit ka ai ia ka jingkem kaba skhem ban lait na ka jingsniew bad jinghap kaba shu jia ryngkhat .
U Zabihullah Mujahid uba dei u nongaiktien jong ka Taliban u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba katei ka seng kam don jingiadei bad katei ka kam thombor .
Hynrei u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi um mynjur ia kane ka jingkren jong u Nath .
Ki pulit na thanat Saha ki la poi sha katei ka jaka haba ki la tip ia katei ka jingjia .
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh ia kiba donkti , la ong u CM Vijayan ha ka Facebook .
Ha ka sngi thohdieng , u Hansraj Ahir , myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la ong ha Lok Sabha ba ki la don ki khubor ba ki don ki lehnoh ba la tip ba la iathuh ba ki dei kiba la pynshlur da u Naik .
Na kiwei pat ki bynta jong ka ri yn sa iohi ia ka kum ka jingshah tap sngi shi bynta .
U la shah sumar ha ICU .
Nangta u Moses , u Aaron , u Nadab , u Abihu bad hynriewphew ngut ki rangbah Israel ki la kiew .
Hynrei ym shym la lait na ka kam kaba dei ban leh .
Ka SEP ka la iakynduh ia kiba bun ki nongtrei kiba kwah ban soi ia ka dorkhas hynrei kim lah namar ba kim dei ki nongshong shnong .
Hynnin ka sngi u myntri rangbah u la kdew ba mynta ngi kwah ban leit sha suinbneng , ngi kwah ia u Satellite .
Sdang shah thngan da ki spah ngut ki nong Palestine kiba don ha phatok Israel
paralok na ka bynta ki por baroh ki ban sa wan .
La aiti ia ki heh jong ka ICDS ia ka jingsumar ia katei ka khynnah kynthei .
2 Ka Baibl ka ai ki sakhi kiba la ïohi da ki khmat bad ka sakhi kaba shai ba u Ksuid u don .
Mano ban iasoh bad u Messi , u Ronaldo ha ka kynhun jong ki phew snem ?
Kaei kaba phin leh haba phi iohi ia u Shah Rukh Khan ha kawei ka jingkhawai ?
Ki pulit ki la kem ia 35 ngut ki nongiakhih hadien ba ki la siat maw ia ki ophisar .
Ki tnga bad ki khun jong ki nongiarap balang ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki ? Ki rangbah balang ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki nongiarap balang ?
Katkum ka rukom bam jong ki , la batai ia ki jingpynkylla ia ki tiar bam na ka bynta ki rhino .
La hukum ban tohkit halor katei ka jingjia ba la kynnoh ba u la pyniap ialade , u la ong .
PYNBNA SHUH : U MS Dhoni u la shah weng noh na ka jingiateh kular jong ka BCCI . u dang lah ban ialehkai na ka bynta ka India ?
U la thep ïa ka kol kaba nyngkong hadien ba u la ïoh ïa ka bol na u rangïalehkai u Gonzalo Higuan bad pynher ïa ka bol sha u nongap kol ha ka jingïalehkai kaba 40 kol jong ka Madrid ïa ka Sporting Gijn .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba dang pule bniah ia ki dur ba la ioh na ki camera ba la buh ha ka jaka ba don hajan ka jaka ba la bthei .
Kumta , ka la aiti ia ka ha u .
Ngam shym la mih wat shabar ka jingkhang .
La pyntreikam ia ka ha Assam katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court ha kaba 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait ha ka thup ba khatduh .
Na ka bynta ban dih duma , ia u dawai la buh ha katto katne ka tin ne lehse ha ka spun bad nangta la pynkhluit .
Bad ka jia kumta don kaei kaei kaba nga kwah .
Ka dei ka kali kaba ar kaba stet tam ha ka pyrthei .
Lada phi don ha kum kane ka jingeh phin leh kumno ?
Ha kaba leh kumne u la shim ruh ia ka thong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la kren ha ka jingialang ha ka jingplie ia ka 29 tylli ki jaka sah jong ki shipai pahara ha Rajarhat .
Ka kaiphod ka ong ' Ki don bun palat ki briew ki bym trei namar ba kim don kam ne ki ioh jingmyntoi .
Ki nongtohkit ki la iathuh ba ki la kurup ruh ar tylli ki suloi bad ar tylli ki kali .
Ha kawei pat ka liang , ka don kawei ka kmie kaba shong marwei ha ka nongbah New York kaba ïoh ruh ïa ka jingïatylli ha ka longïing kaba pher bad ki arngut ki khun kynthei jong ka .
U lah ban pule ia ka kot khubor .
Ka jingialang jong ka CEC ka BJP kaba dang iaid ha New Delhi ban iakren ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar
Kumno la thaw ia ka kynhun ?
U la iathuh ba u leit jingleit bad u Vice President barim u Bhairon Singh Shekhawat ji , bad u la iakynduh ia u Sh Chandra Shekhar ha kad liengsuin jong ka Delhi .
Ia ka cell jong u khniang jingpang la ker sawdong da ka sniehdoh jong ka cell , kaba la shna nyngkong eh da ki kynja met .
Ka la ong ruh ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jaka ba u Kulkarni u pynroi ia ka seng .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad ki samla
87 , 612 klur sha ki ram na ka bynta ka rep ka riang .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pynsawa biang ia ka jingkhang .
Te , hangne ​​ka dei tang ka nuksa kaba nga la kdew ha phi shaphang ka antenna microstrip , tang ban pyni ia phi .
Haba kynthoh ia ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut jong u Banerjee , u myntri ka tnad pynroi sor bad ki kam sor ka jylla u Firhad Hakim u la ong : U Rajib u dei u briew uba bha .
Nangta la pynkynriah noh ia u mrad sha katei ka jaka sumar ban leh ia ka eksamin .
Ngi iakynduh ia ka por kaba eh .
Kawei ka surok kaba don ha Majorstuen ha Oslo , ka khyrdop Holmboes la ai kyrteng da u Bernt Michael Holmboe .
Ka nongmuna kaba ar ka dei ka Indira Gandhi .
Nga la don hynniew snem ka rta , nga sngewtynnad ban ialehkai sawdong ia ka bol phutbol , bad nga long u nongkhein bad science .
U Akkunji u la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei
Ka Gaighata Vidhan Sabha konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha ka thain North 24 Parganas ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Watla u bahaïing u la pynkit mar mar ïa ka met sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la ïap .
Kyrpang , ki don shibun ki jingleh thok kiba jia ha ka kam bank .
Nga sngewthuh ba nga long uba khlem kam ha ka sien kaba nyngkong naduh ba nga la dap 18 snem ka rta .
Ka la long ka samla pule MSc ba la pyniasoh lang ha ka tnad pule briew bad ka imlang sahlang .
" Balei phim sngewsih ," " ki la kylli ."
La kha ïa ka Mala Sinha na ki kmie ki kpa kiba dei ki Nepali hadien ba ki la wan buhai shnong sha West Bengal , India na ki madan Nepal .
U nongthaw jingmut ha lyndet jong ka jingshah thombor :
Da kaba pyndep ia kane ka jingiathuhlypa ha ka rukom kaba phylla , ki nongphaidien ki bet ia ki jinglamler bad ki jingpynbna ha kiba bun ki ri mynta , wat ki iateh lok bad ki katto katne kiba don ha ki kyrdan ba donbor hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jingtep jong u Mir Syed Ali Hamadani ha Tajikistan .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka jingsam ia ki khusnam PMs Shram Awards
Ki kynthup ia 429 tylli ki jingkieng kiba rit bad 89 tylli ki jingkieng kiba heh .
Hynrei la bthah ia ka ban buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka la pynmih da ka tnad Met .
Ha u Risaw 2001 , u Schmidt u la rung sha ka bor pyniaid jong ka Google kum u chairman , bad u la kylla long u CEO jong ka kompeni ha u bnai August 2001 .
Ialam u Kainth ia ki nongtrei ka Cong sha ka BJP fold
bad ki jingstad ba jyrngam ha ki surok PMGSY .
Ki don ruh ki jaka peit bniah ha ka suinbneng kiba kynthup ia ka Spitzer bad ka jaka peit bniah ia ka Herschel .
" " " Ha kawei pat ka liang , ia ka jinglah jong ka Bangladesh ban wanphai biang ryngkat bad ki ram khaii pateng ha ka pyrthei la ithuh ruh da ki ar tylli ki tnat ai jingkhein ia ka ram ' Mudis ' bad ' Standard bad Pur ' . " " "
Ka dei ka histori ba im jong ki .
Lehse phi jied ia ka buffer kaba heh palat .
U sngew kumba ka pyrthei bad ka imlang sahlang ki sngewthuh bakla ia kaei kaba mut ha ka jingshisha ban long gay .
U la pynbynta kyrpang ia ki kat kum ka jaka bad ka juk .
Kaei kaba bakla ha ka , la kylli u Rahul Gandhi .
Kaei kaba u la leh hangta .
Ka jingsynshar Sweden ia ki ri America .
" " " Nga sngewsih shibun ban iohsngew ba u Mr Arun Jaitley um don shuh ."
Kane ka jingjia ka la jia ha Gorantla ha ka elaka Guntur .
Ki jingiwbih ba phylla jong ki rong saw ba thymmai .
Ah blei jong nga ! Ka passport jong nga ka la jah !
Kumta mynta nga lah ban tehlakam ia ka jingkhluit , ka jingheh , nga lah ban leh katba nga kwah da ka , bad nga lah ban iathuh lypa ia ki jingmih jong nga .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh ka para jong u Tiger ka Krishna Shroff .
Ha kaba khatduh kane ka projek thymmai jong ka Central Vista ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka Supreme Court .
Lane lym kumta , ngam tip .
Hynrei man ka por ka tweet jong u ka sah khlem jubab .
Ha ki sngi kiba kum kine ki don beit ki bneng .
U Tamim Iqbal bad u Shamsur Rahman ki la plie ïa ka innings na ka bynta ka Bangladesh , bad ki khlem shah rem noh ha ka 7 bad 12 .
U Jisu hangne ​​u la ring dur ia ka dur kaba shai bha jong ka syiar kmie kaba ri ia la ki khun da ki bniat jong ka .
Kumta ka rai jong ka ICJs ka mut aiu ha ka jingshisha ?
Katba u dang pynlong ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai ha ki skul sorkar , u la ong ruh ba yn pynlong ia ka ktien Telugu kum ka sobjek kaba dei ban hikai .
Yn pyntreikam ia ka jingpynkylla thymmai ia ka leit ka wan ha Paliyekkara toll plaza
Hato kata ka long kaba nga ong ?
Ki don ki bynta bapher bapher jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka Railways ka dang phah 2 ngut ki ophisar pyniadei na ka bynta kawei pa kawei ka jaka jong ki coach ban iarap ia ki heh Sorkar Jylla .
Ka sorkar jong ngi kam kyrshan ban pynkylla ia ka polisi buh jaka kaba la don lypa na ka bynta ki SC , ST , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki jaitbynriew kiba sahdien palat .
Women s Ashes : Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka ODI kaba nyngkong .
U President u Pranab Mukherjee bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi hadien ba ki la ai burom ia ka PM ba la khlad noh ka Indira Gandhi ha ka sngi kha kaba 95 snem jong ka ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kan jin da la long kum ka jingbuh pisa ha ka bank kaba la jan ban duhnong .
La pyndonkam ia ka ha baroh ki jait jingleit jingwan , ha kaba ka jaka ba kongsan ka don ki jingbam ba jur bad ki curve .
U Bradman u ioh da ki spah tylli ki shithi shimet man la ka sngi , bad ia kawei na ki jingkren jong u ha ka jingbam janmiet la pynbna beit , kaba la pynlong ia ka tnad pynbna khubor jong ka ri Bilat ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna khubor .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewbha kumta .
Ka jingiakhih ka dang pynlong ha Delhi ruh , ki la ong .
Wat la u la leh kumta hynrei ka mukotduma ka dang sahkut .
Wat la ym shym la iohi ia kum kine ki kamra kiba la shna bha ha ki mosque kiba hadien , hynrei la iohi ia ki rynsan kiba rit hapdeng ki jingkieng jong ki step katba dang kiew sha ka gallery .
U Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kham sngewrit .
Ka jaka ha ka met kaba bat ia ka um ha ka rukom bym thikna .
Hynrei kane ka pynmih ar tylli ki jingkylli .
" " " Kumno ngi lah ban pynbeit ia ki jingpule shaphang ka jingbun ki khniang jingpang ha ki briew kiba la ai dawai ? "
Balei ngi dei ban shah khang ?
Ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki kham don ha ka jingma .
Bad ryngkat bad ka India , ka imlang sahlang jong ki briew kiba na India , phi ki briew ruh phi don ka jingpdiang kaba kyrpang .
Ki lah ban hikai aiu ia ngi shaphang ka jingkylla bad ka jingim ?
Ka dak kaba lah ban shaniah jong ka jingkiew biang jong ki karkhana ka long ka jingmih biang ha ka jingdawa ia ki nar .
U wad kam bad ki paralok jong u ki plie ia ka jaka shna kali bad u .
Ki jubab kiba U Jisu u ai ki pynsngap jar ia ki . U Mathaios 21 : 23 22 : 46 .
La ujor ejahar bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Bah Charles Frump , Managing Director ka Volvo Car India u la ong , Ngi sngew sarong shibun ia ka jingialap jong ngi ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Dei na kane ka daw ba ki nongthep pisa ki jied ban ioh ia ka ksiar ha ka jaka jong ka pisa .
Ka la sdang ha ka janmiet jong ka 21 tarik u Nailur , la khot da ki saw tylli ki sengbhalang kiba la kdew ia ka jingtieng ba ka sorkar Gaullist ka thmu ban pynlong shimet ia ka lynti rel .
U dei ka jinglong baroh jong kaei kaba u nongialehkai kynhun u long .
Pynngam 2 khuri ka um , ki sla curry bad ka umsoh .
Ki tiar kiba la pynkylla .
Ka komiti kam shym la ai jingmut ban pynkylla ia ka jingpyllait khajna kamai kaba mynta .
Ki briew hangne ​​ki im ha ki jinglong kiba sniew haduh katta katta .
Baroh ar ka Pakistan bad ka India ki don ka jingangnud ban synshar ia ka jylla Kashmir kaba don ha ka jaka kaba donkam bha .
Kumno phi iohi ia ka jingbishar jong ki ?
Ka BJP ka la jan jop ha kane ka elekshon President .
" Wat la katta ruh , u la ju long u nongleh flirt , bad u la ioh ia ka " " samla " ba nyngkong eh jong u ha ka rta kaba 4 snem . "
Ki la pynbna ba ka 30 tarik u September ka dei ka tarik kaba khatduh ba hap ban pynbna ia ka pisa rong saw .
La pynjot ruh ïa u mot jong u nongpynkylla niam Ishwar Chand Vidyasagar .
Ka rel India kan pynmih ia ka app kaba kham kloi ban thied tiket
Ka jinglong jong u ka nang heh man la ka sngi .
Hynrei , kito kiba mane ia Nga da ka jingaiti lut , ki don ryngkat bad Nga bad Nga ruh Nga don ryngkat bad ki .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka novel ka sngewsih ia ka jinglong ba nang kiew jong ki jaitbynriew pdeng ban bud ia ki jinglong jong ki ri Sepngi , ka tynrai jong ka jingjot baroh .
Ask for extensions on a trial basis . U Mathaios 25 : 23 . Remember : Its always better to discuss issues calmly than to lash out which inevitably will have consequences .
Ka CBI ka la pynrung ia ki jingiakynduh hapdeng kine ki briew , shwa bad hadien ka jingleh be-ijot ba la kynnoh , ha ka kot kynnoh jong ka .
Ki NRI kiba dang shem ba kim don tynrai ha US ne ha ki ri Gulf ki la pdiang nyngkong ia u Advani bad ia u Modi hadien .
Hynrei kim shym la lah ban kren badno badno ruh shaphang kata .
Ban sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai October 2019.
Kane kam dei ka por ban shong sngap jar , la ong ka Sonakshi Sinha .
Ka dur jong u Ganesh ruh ka long kaba rit .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Sony Xperia XZ1 : Ka kamera bad u nongthaw 3D .
Ha ka por ba thiah lyngngai , ym don jingsngewthuh ia ki sawdong sawkun ne ia ka jingiaid jong ka por .
Das u Chairman ka CBIC wa u Shri John Joseph u dkhot ka CBIC da pynkup burom ya kani ka sngi .
Ki dor jong ki mar ki mata ki long ha ka pisa US .
Dei hangne ​​ba ka kmie syiem ka la pynlut bun kynta ban sumar ia ki syntiew .
Hynrei ka kyrteng kaba khatduh ka long kaba thymmai bha .
La wanrah ia u Raghu Kunche ban shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
133 tylli ki skul rit la kyntiew kyrdan sha ki skul heh bad 107 tylli ki skul heh la kyntiew kyrdan sha ki skul heh .
Ka la shong bad ngi ha ka mala jong ngi .
Ka jingjylliew jong ka ka long kumba 100 phut .
Haba kren bad ka IANS , u Singh u la ong ba un pynpaw ia ki jingtip ba bniah shen .
New Delhi : Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur pura ia ka jingiateh elekshon jong ka bad ki seng Left na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal , la pynbna da u heh jong ki seng ha ka jylla u Adhir Ranjan Chowdhury .
Khlehbieit . Ym don mano mano ba la shim ia kata ka iing syiem .
La pynbor ruh ia ka ban kit ia ka ksiar bad ka pisa na iing .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba un siew T.10 lak kum ka bai lutksan sha ki longïing jong kito kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei hato U Jehobah um long U Blei jong ka Testament Barim , U Blei jong ki Israel hyndai ?
Hynrei ka sorkar pdeng ka paw ba ka don ha ka jingkyntait .
Ka India kan kyrshan beit ia ka jingleit jingwan jong ka Palestine .
Kan long aiu ia ki briew ha Maharashtra ?
U nongmihkhmat jong ka ri America u la shah kem ha ka jingshah siat iap jong ki arngut ki briew na Pakistan .
Ia kane ka prokram ai jingkyrshan pisa jong ka Sorkar ban pynshlur ia ki nongialehkai kiba ioh ia ka nam ha ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Kum kane ka jaka sumar ka pyndonkam ia ka jingstad jong ka kynhun ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , kaba katkum ka jingong u Dr .
Ka jingwad bniah bad ka jingroi ka long ka jingpynkylla na ka bynta ka jingpynthymmai .
Nangta la sangeh noh ia ka jingpynmih shuh shuh na ka bynta ka G 12 .
Ka jingkieng halor ka wah kaba blue ha ka sngi kaba shai .
ki briew ki wan bad pynsawa ia ki jingrwai, kata ka dei ka jingrwai kaba ngi ioh hangne, bad ka dei. . .
Na ki 135 tylli ki ULBS la ithuh 96 tylli ki ULBS na ka bynta ban tei 112 tylli ki jaka thang briew kiba mynta bad ka jingmang pisa kaba long 37 tylli . 88 klur la pynlong .
Phi tip aiu ki ong na kano ka jaka ngi wan ?
" Bad haba nga la kylli ia ka " " Balei ka kyrteng jong phi ka ' bitar ’ ? " " ".
Tang mar ia pynmih ia ka teaser jong ka Kalank , ki meme ki la sdang ban iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka kam kaba kongsan jong u ka long ban rwai jingrwai da kaba iashim bynta ha ki proseshon bad ki jingialang .
La seng ia ka UBD ha ka snem 1985 , kaba plie ia ki jingkhang jong ka sha ka jingbam ba nyngkong eh jong ki 176 ngut ki khynnah .
Dang shen la bujli da u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi kum u heh ka CBFC .
U la kdew ba ka jingpyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India ka dei ka jingkylli kaba khlem pat lah ban pynbeit ia ka jingpyniasoh ia ka India namar ki Article 370 bad 35A .
La pynrung kam ia u heh liengsuin jong ka IAF ha ka 13 tarik u Naiwieng 1980 .
3 tylli ki roket ki la bthei ha ka embassy jong ka US ha Baghdad katba ka jingkhihwin ka dang jur
Ka la long ka ktien kaba nga la jied .
Ka India ka dei ka jingbei tyngka kaba khraw na ka bynta jong ngi , la ong u Sharma .
Ready ban long PM , lada ki MP jong ka party kin jied ia nga hadien ka jingthep vote : Rahul .
Wat ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba poh tam ruh ki kiar na kaba iakynduh bad ki , ban bam bad ki , ban ktah ia ki bad thikna ban shongkurim bad ki .
Ngam don jinglehrain ban kam ia kata .
Pynkhluit bha ia ka doh bad ka dohkha .
Bad ruh , ha ki ri kiba dang kiew , ki briew ki shu hap ban mih na iing .
Ia ka khusnam pisa kaba duna ia ka 5000 lah ban pan na kano kano ka dukan lottery ha Kerala .
Hooid ka Marxism ka donkam ia ka jingpynkylla kaba mut bad ka jingpyrkhat jong ka kyrdan kaba kyrpang .
Ki khein ia ki briew kiba duk kum kiba bieit .
Saw sngi mynshuwa u la long u nongshun jong ngi .
New Delhi , Dec 25 : Ha ka 18 tarik u Nohprah 2008 ka India ka la poi sha u bnai .
Peit ia baroh ki dak SUMO kiba don
Hiar thma ki lehnoh ia u ophisar pulit jong ka jylla Jammu and Kashmir ha Shopian District .
U la shah sumar ha MKCG Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingïapher na ka jingkwah , ka jingieit ne ka jingieit ki long ki kot kiba heh tam .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka South Africa ha kane ka lympung ïalehkai .
Lada phim jubab mardor ia ka jingkylli jong nga ngan sa pynpaw ia ka kyrteng jong phi sha ki Intelligence Bureau .
Uwei u nongpeit circuit u sngew donkam ban sngewtynnad ia baroh ha ka balang bad ban long uba pyrkhat shisha .
Palat 26 lak tylli ki aplikeshon ram la ioh .
Kumta , ngi dang trei ban shna ia ki dur kiba bha .
Ka jingtreikam jong ka Seng Pyrthei ha Bangladesh Ka Bangladesh ka la seng ia ka jingiadei kaba nyngkong bad ka UN ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
U dkhot jong ka Ain , u Sir Courtney Ilbert u la wanrah ia ka ain kaba khang ia ka kyrdan ba la iada jong ki lieh bad kaba wad ia ka jingiaryngkat jong baroh ki riewlum la ki trai ri trai muluk ne kiwei pat , ha khmat ka ain .
Ka Satyameva Jayate trailer : U John Abraham u pyni ia ka action chops jong u .
" " " Ngi shem ba ka bai lutksan ka long kaba dei namar ba ym kum ka FB , u nongbei tyngka ba stad uba wanrah ia ka dor ha ka miej , ia ka PE firm lah ban peit kham bunsien kum u nongbei tyngka ha ka liang ka pisa tyngka , " " ong u BofA . "
Hynrei ki heh jong ka party kim shym la sngewtynnad .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 31 ron bad shah rem ha ka Test kaba saw da 60 ron .
Ka jingïoh rung sha ki jaka buh jingthoh jong ka kolshor .
U la shakri ruh kum u myntri ka tnad pynroi sor hapoh u myntri rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee .
U Mayor jong ka North Delhi u Adesh Gupta u la kyntait ia ki khubor ba mih na ki khubor bad u la ong ba kam don kum kata ka jingtyrwa .
Nga la sngewlehrain shibun ia lade .
Wat la ki nongtrei bar ri ki ithuh ia ki katto katne ki paralok jong ki ha Hong Kong , kim don ia ka address jong uwei pa uwei .
Hynrei namar ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar bad ka jingbym don ka mon sain pyrthei , ka jingpyntreikam kam shym la long kaba jop .
Peit bniah ia ka jingpyniaid ia ki jingbakla ba ju jia bad ba la ai da kiba bun ki website , ha kaba phi file ia ki jingpynphai jong phi .
Da kane la pynngat ia u ha ka jingpyniap ia u nongbishar u nongiasaid ain bah . . .
Nalor kata la khang pyrshah ia baroh ki jingialang paidbah .
Ka jingai ia ka jaka kaba plie na ka bynta ka jingpynpaw bad jingai jingmut laitluid ka pynlong ia ka social media kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ki nongshong shnong na baroh ki liang , bad ka pynthikna ia ka jingroi jong ki nongsngap ia ki lad pathai khubor .
Ka aktor Kareena Kapoor Khan ka ngeit ba ka jingmaham jong ka jingim slem jong ka ha ka kam ak phlim ka long ban pynïahap hapdeng ka ak phlim kaba kamai bad ka ak phlim kaba pher.
Ka jingpynbeit ia ka jaka ban rep lyngkha ne thung khlaw ka dei ban long kaba lait na ka salami .
Ka skhim ai um da ka mega lift jong ka tnad um kaba la pyntreikam ha ki katto katne ki cluster ha kylleng ka Jylla ka donkam ia ka jingpynbiang bording kaba thikna .
80 tylli ki projek kiba shongdor T. . 13 , 701Cr la pyndep bad ki projek kiba shongdor 2 . 39 lak Klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam .
Ka don ka rukom , ka jingitynnad , ka jingleh , ka jingrwai ba shlur bad ka shad baroh la buh lang ha kawei .
Hmm . Na ka trik , na ka por .
Kan nym don kano kano ka jingpynkhreh ia ki MP ha ka iing dorbar thawain .
Ka dor jong ka tiket jong ka jingialehkai ka long USD 30 kawei kawei .
Ki MLA ka Congress u Rajinder Beri, u Sushil Rinku bad u Bawa Henry ki la leit jngoh ia katei ka jaka bud sa u MLA barim u K . D . Ka Bhandari .
Ha u snem 1970 ka Boeing ka la ioh tang 37 tylli ki jingbthah .
Arngut na kitei ki dei na Ganjam bad Cuttack distrik bad uwei na Bhubaneswar .
Kata ka long kaba ka paw ha ka dur .
Tang ka NDA kaba lah ban pynthikna ia ka sorkar kaba skhem , u la ong .
Kitei ki ar tylli ki seng ki la rai ban nym ialeh elekshon ha Amethi bad Rae Bareli kiba dei ki bastion jong ka seng Congress .
Nga la shim ba ka ktien phareng ka long kaei kaei kaba kam dei .
Kane ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Nga la rung ha ka kam pyni telebishon ha u snem 2004 da ka show kaba kyrteng ka Zee Cine Star Ke Khoj .
Ka sorkar jylla kam don bynta ei ei ban pyllait ia u nongpyniap ia u Beant : U CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Ki khlaw sor ki long ki snier jong ki sor , ki trei kam kum ka oxygen bank bad ka Carbon Sink : Shri Prakash Javadekar .
68 ngut ki la iap ha ka jingkulmar bad ka jingpluh phatok ha Venezuela .
Ka Baibl ka hikai ruh ba ka mynsiem kam long kaba khlem iap . Ka Esekiel 18 : 4 ka ong : Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
Ka India kam ju ioh ban iaid ha ka jingshah beh .
Ngam pat ju niah kali .
Katkum ka jingkhein jong ka FAO ha u snem 2020 ka jingdawa umphniang sohjew ha ka pyrthei kan kiew ar shah , bad lai shah ha u snem 2050 .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi , u rang ialehkai hockey jong ngi u Shri Balbir Singh Sr .
Arngut kiba mynsaw jur la phah sha ka jaka sumar jong ka district .
Ki don ki jingeh ha ka .
Ki samla pule BTech ki leh bha ha ki eksamin
Ka Nokia X5 kan don ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba lieh .
Haba ka snam ba la ai sngewbha ka don ia ka jingpang HIV , ka don ka por ba la buh ha kaba ym lah ban lap ia u khniang jingpang .
NGA LA KHLEM IA KI JINGKTAH JONG KA KYNTHEI BA BHA .
u la phai sha nga bad u la ong , Phi lah ban kylli ia kane ka khynnah nangno ka la ioh ia ka jingshaniah jong ka ?
" Namar kata U Jisu U ong : " " Ha phi la ai ban sngewthuh ia ki jingmaian ba kyntang jong ka hima ki bneng hynrei ha kita ki briew ym shym la ai . " " ".
Haba ka Athaliah ka la iohsngew ia ka jingsawa jong ki nongap bad ki paidbah ka la leit sha u paidbah ha ka iing U Trai ;
ka pynmih ia ka lad ban tuh ia ki jingtip na ki tiar digital lane ban ioh rung hi dalade sha ka .
U Hemanth u mynjur ban iarap ia ki ban poi sha u Aditya uba leit sha Goa .
" " " Nga la kloi ban leit phai biang sha India ."
Ka long kaba thikna , hynrei nga la don ha ka Tour la slem bha ban tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Ki la lap bun ki blang ha ka tyllong um kaba ka longiing ka dang tan um na ka .
Ka Haryana kan plie shuh shuh ia ki jaka test HIV
Ka slap ka la tap lut ia ka Himachal Pradesh , sahkut ki kali .
" " " U bat skhem ia ka rukom phatok bad u long ka nuksa ia kiwei pat ki koidi . " " "
Ka sngi kan sa ngam shaphang sepngi , bad ka jingshai kan sa kiew biang na ka pyrthei sha bneng . . .
Ka thup jong ki nongbah ha New Zealand .
Ka dei ka sngi jong nga .
Hynrei kan long ruh kaba sngewtynnad kumno ki jingkynthoh ki shim dur .
Mynta ki nongbei tyngka ki khmih lynti ia ka tarik ban sam ia ki bynta jong ka IPO jong ki marbam ba kyrpang jong ka Mrs Bectors .
La kyntu ha ka jingthoh jingkynmaw ba dei ban khang noh ia katei ka phlim .
Kaba nga tip ka long ba nga la ioh ei ei ban pynlut por ha ka por shuti shuwa ban leit phai biang sha ka kolej .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Thermal .
Ka jingtei ia kane ka ophis ba la tyrwa la buh ban pyndep hapoh ka por kaba 18 bnai .
La kem ia ki nongtuh ha ki CCTV camera
New Delhi : Ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia ka elekshon jylla ha Uttar Pradesh ha u snem 2022 , la pynbna mynta ka sngi da u heh ka party uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki liengsuin ki long kumne harum : S . Em .
Ka Deepika ka la ak ia ka bynta jong ka khun jong u Amitabh ha katei ka phlim .
New Delhi , Naitung 11 : Da ka jingkyntait jong ka ri Bilat ban pynkynriah noh ia u Vijay Mallya , ka kam kaba jrong bad kaba jynjar ban pynphai noh ia u mynta yn sa shimkhia da ka India .
Kane ka dei ka agenda ba shisha jong ki .
Ka Jingwad ia ka Jingshisha jong ka Baibl Suki suki ka jingbymtip niam jong ngi ka la nang kham jylliew .
Balei ba ki nongwan buhai shnong ki shah shim bai lutksan na ka bynta kine ki rel ?
Hynrei um ju nud ruh ban kyntait ia ka jingdon U Blei .
U la ong ba kane kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki paidbah .
Kaei ka jingkhihwin kaba la don ha ka stage mynta ka sngi !
Ka jingthep vote ha kiba bun ki jylla ka la kut bad ka jingmih ka la shai bha .
Kumno ngan tip ba la tap ia ka phone jong nga ?
U la sngewthuh ynda u la san .
30, 000 na kine Rs .
U la pynbeit ruh ia ka bynta jong ka pyrthei jong ka juk mynta naduh ka snem 1920 haduh 1922 .
Ha ki katto katne ki bynta , ki long wat kiba kham halor ia ki .
Ha ka jinglong hadien ka Covid , kane ka kam kan sa paw ba ka long ka jingkyrkhu ia ki nongbylla sngi .
Kumta la rai ban bat ia ki jingbthah kiba mynta ha kane ka bynta .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan uwei na Punjab bad uwei pat na Uttar Pradesh ba marjan ki dei ki khun jong ki nongpang niangthohlieh .
U R Narayana Murthy u nongseng bad nongkitkhlieh jong ka Infosys ha ISF u la ong , Ngi dei ban sdang ban iarap ia ki samla jong ngi ban bud ia ki jingwad bniah ba kongsan da ka jingsngewtynnat .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki nongialam Muslim kum u Syed Sahabuddin bad u Salahuddin Owaisi ruh ki la kyrshan ia kane ka jingpynbeit shabar jong ka iingbishar .
Ha kawei ka dur la pyni ba u Manmohan Singh u ong ba u kwah ban risaiñ .
Khublei ia phi kiba la duwai na ka bynta jong ngi .
Kane kan ym ktah ia ki paidbah .
U myntri u la pynbna ruh ba na ka bynta ka Warangal yn phah ia ki mobile lab ba kyrpang .
U la pynmih ia ka kyrwoh ha ka peij Facebook jongu .
Ki don ruh ki tnad jong ki katto katne ki bank , ki hospital , ki jaka bam bad ki jaka pynlong kolshor kiba ki nongwan jngohkai pyrthei ki sngewtynnad .
Ki don ki briew kum u MLC Kapil Patil , u MLA u Hitendra Thakur , u MLC u Jayant Patil bad u MLA u Abu Azmi kiba la kyrshan ia kane ka jingiateh lok .
Mynta katei ka thain ka don bun ki nong Africa kiba wan sah beain ha Saudi Arabia .
Hadien kata u la pule ruh katto katne por ha ka skulbah Jena jong ka German .
U Narendra Modi u la kam ba u long halor kine baroh hynrei ki kot ki sla jong ka Birla bad ka Sahara ki pynpaw da kumwei pat .
KAWEI na ki jingkmen ba jylliew kaba u briew u lah ban mad ka long ka jinglong paralok bad U Blei .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bam , 1943 u Dhirendranath Datta u la shim bynta shitrhem ha ki kam ai jingiarap .
" 3 Haba u Paul u la thoh shaphang " " ka jinghikai ba kongsan shaphang U Khrist , " " u la kynthup " " ia ka jinghikai shaphang . . . ka jingmihpat na kiba iap . " " "
La kynnoh ba kawei ka kynthei kaba dang shu shongkurim ka la shah batbor da ka suloi ha u tnga jong ka bad ki arngut ki paralok jong u .
Ngam tip aiu phi wan ban leh , .
4 Lada ka pyrthei ka long ka stage bad ki nongialam jong ka ki long ki nonglehkai , te ki Khristan ki long ki nongpeitkai .
Ka kam pynlait im ka dang iaid shakhmat .
Nangno kane ka jingsngew ialong kawei ka la mih ha ka dohnud jong phi ?
Em , ka dei tang kata . . .
Ka mut aiu ba U Jisu um shym la wan ban bishar ia ka pyrthei ?
Ka jingheh bad jingkhia jong ka met kaba rit .
Ki briew kiba don ka jingdih shini kaba jur ki lah ban jied ia ki jingbam ba pynkylla ia ka shini kum ka lad kaba shngain .
Ha Mumbai ka dewbilat ka pynlong ia ka PM kaba heh tam .
Ia kane ka thup , kaba don baroh 4, 195 sla , la pynkylla , baroh kawei ne shi bynta , sha ki 65 tylli ki ktien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjari kum kine ki jingkhang ia ki lad pathai khubor .
" " " Ka shyntur jong u sing " " na kaba la pyllait im ia u Paul ka lah ban long kaba shisha ne kaba mut dur ."
Ka long kaba thikna ba kam dei ka saffron .
4 ngut kiba ioh pang thymmai ha Odisha
Mano ba iohi ia phi haba phi mih .
Na ki lai ngut kiba la iap la ngeit ba arngut ki dei ki nongniah jong katei ka rel .
" " " Ka jinglong jong u Gogol ka long ka jingsngew jong ka jinglong palat pud kaba la paw shen kum ka jinglong thylli kaba pura bad ka jinglehkai sngewtynnad kaba riewspah kaba kylla kynsan sha ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei . " " "
Hynrei kam don jingsngewsih ei ei .
Ha ka jaka ban pyndem na ka tyrpeng ban pynkhuid ia ki tiar kiba don hapoh , dem khrup ha kawei ka kjat , da kaba pyndonkam da ki jingdeng kjat .
Ia ki jingmih na kane ka kam la pynmih hadien ha Europe .
U PM u ong ba u la pynkhreh ban iakynduh ia ka Parliament shwa ban pyntreikam ia ka jingiateh nuke
Ka don ha ka jingjngai kaba 6 km na ka shnong Rudraprayag bad kane ka tempi ka pyni ia ka rukom tei kaba kyrpang .
Ngi khot sngewbha ia phi ban leit jngoh ia ki jaka treikam . Hooid phin sa ioh ia ka jingpdiang sngewbha bad phin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jinglong mynsiem na kaba leit jngoh ia ka Bethel .
U khun jongu u Amit Jogi u la pynthikna ia katei ka khubor ha ka Twitter jongu .
Hato ngan khot ia ka Ambulance ?
Ki arngut ki iadei bha ha ki dur .
Kumta, ka jingshai ba lah ban iohi kam lah ban leh ia ka jingkylla ha ka nuksa jong ka titanium daioksaid kaba bha.
Ka dei ruh ka jingmynsaw kaba ju jia ha ki nongialehkai baseball .
U lah ban long uba dap da ka bih , hynrei u lah ruh ban long u dieng jong ka jingim .
La pynrung kyrteng ha ka L . C . U Presley u la ioh tang ia ka C ha ka jingrwai ha ka klas kaba phra .
1986 : Ka NYC ka la thung 2 ngut ki nongtrei pynkhuid kynthei .
La pynmih mynta ka sngi ia ki jingpynbna na ka bynta ka elekshon Lok Sabha sha ki 125 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 16 tylli ki jylla ki ban leit sha ka elekshon ha ka 12 tarik u Risaw bad 17 tarik u Risaw .
Balei ba kata ka long kaba kongsan ?
Ha kane ka sngi la ïohi ïa ka jingdon lang u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah kum u kongsan uba la pyllait paidbah ruh ïa ka Coffee Table Book Sarvodaya Himachal ha kane ka sngi .
Ka Low Rider S ’ ka jait ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar ba la pyndap .
Ka surok kaba la don mynta ka heh tang 10 meter .
Ka dei ka jingpynbud biang ïa kaei kaba ka Congress ka la leh ïa u Chaudhary Charan Singh , u Chandrasekhar , u H . D . U Deve Gowda bad nga .
Ka iing ding ka la shah pynjulor jur ha ka eriong ha ka snem 1897 bad ka jingtei ka la nang tlot . Ka iing sah jong u nongap ruh ka la shah pynjulor .
" " " Ka dei ka phlim kaba don ka jingthmu ."
Ki la don ruh ki khubor ba u slap u la jur bha ha ki District jong ka Hassan , Chikkamagaluru bad Kodagu .
Hato kan don ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha kane ka spah snem ? Ym don ba tip thikna .
Ka Karnataka High Court ka la pyllait ia ka Jayalalithaa ha ka sngi Nyngkong 2020.
U chairman u la ong ruh ba ka World Bank bad ki nongpynmih kot ki don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka liang u Ricky Ponting u la khmih ïa ki ar tylli ki jingïalehkai World Cup ki bym shym la shah rem ha kaba ka kynhun kriket jong ka Australia ka la shah pynjop kum ka nongjop .
Ym pat don dawai ne dawai kiba lah ban ioh mynta ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Kata ka wanrah ia ka jingduhnong kaba kham heh ha ka khajna kaba T.25, 000 klur .
" " " Ka long shisha kaei kaei kaba ym lah khmih lynti ."
Hato u dkhot u lah ban pynmih ia ki kot jingiateh digital ?
Ka kompeni ka la rai ia ki kyndon ban peit ia ka jingthew jong ki mar ba la shalan shabar ri .
" " " Ka teknoloji ka pynpra ia ki jingkhang , ka pynskhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India jong u Vasudhaiva Kutumbakam , ka pyrthei ka long kawei ka longiing " " la ong u PM .
Ka dawa ia ka kyrdan kaba pher jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtbit .
Nga la kyrpad ia ka tnad pulit ban iakren bniah ia kane ka mat bad ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba iadei .
Shim ia kano kano ka kam kaba iadei bad phi , wat la ki rangbah shnong ki sngewsih .
Katba nga dang thiah nga la phohsniew ba nga dei u nongialeh laitluid .
Balei ngim shym la ialam beit ia u sha ka jaka sumar ?
U chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ka AAP u Bhagwant Mann ha ka jingpynbna u la ong ba ka video jong ki briew kiba bam ia u soh Poppy ha ka jingialang jong ka Congress ha Lambi ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok na katei ka jaka .
La ioh kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na ki kti jong ki .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah hadien ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap bym sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ar tylli ki mukotduma la mudui da ka CBI bad kawei pat da ka ED .
Hynrei ka rel ka la pyndap ia kane kaei kaei ha ka dur jong ka : hato phi kwah ban iehnoh ia ka subsidy jong phi ?
U Lucky u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kolej da kaba ioh 67 . 8 per cent marks bad u Simranjot Singh u wan ba-ar da 67 . 53 na ka shispah ki mark .
Kiei ki jingpynrung jong ka jingpynwandur kiba lah ban batai bha ia ki jingmih jong ka jingpynwandur ?
Ha Haryana , nalor ki pulit rel , ki pulit ka Haryana ki la buh ia ki nongtrei jong ki ha ka jingbun paid hajan ki jaka iakhih bad ha ki steshon rel bapher bapher .
ki long katto katne ki temple sawdong ka Tirupati kiba dei ban leit jngoh na ka bynta u nongleit jingleit bad kumjuh ruh u nongleit jingleit .
Ka jingtyrwa ka sahkut ha ka kyrdan sorkar .
Kaei kaba la kdew hangne ​​?
U la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh la pynlong ha madan ialehkai Talkatora ha Delhi .
Ia kiwei pat la pyllait im da ki nongtong dohkha jong kawei pat ka lieng .
Wat pyniasoh ia ka por ba la dep bad kane ka por .
Phi kwah ba ngan pyniasoh ia phi ?
Lada ngi pynroi ia ka jingsngewrit ia ki jingsngew jong kiwei , ngin sa lah ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih .
Ha lynti ki briew ki la iawan ban iakynduh bad ban pdiang ia u .
" Haba pynbna ia ka jingrisain jong u na ka BJP , u Eknath Khadse u la kynthoh , " " Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la dawa ia ka jingrisain jong nga lane pan ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia nga . "
Kane ka dewlynnong ka don khappud bad lai tylli ki ri : ka Vietnam , ka Thailand bad ka Malaysia .
U Srinivas Ramanujan u dei u khun bakhraw jong ka ri India bad Tamil Nadu , bad u don ha ka kyrdan jong ki riewkhraw ha ka pyrthei jong ka jingkhein .
Ia ka jingdih um la shim ba ka long kaba kyrpang namar shuwa jong ka la ju pynsleh ia lade da ka umsoh mati mah urad dal , u sohjew , u sla neem bad kiwei kiwei .
Ka nombar kaba lai ka pack off . Hadien ba la khot ia kawei pa kawei ka hukum , ia ka kam kaba dei la shim da uwei u pilot bad nangta la pynshisha da uwei pat .
La kem ia u briew namar ba u la rahbor ia u khynnah rit
Ka jaka kaba la shim ne ai ha ka jingaiwai .
Shisien ba ka tempi Ayodhya ka la dep dud na baroh ki jingeh ha ka sain pyrthei , ka Sangh kan sa pynkiew ia ka ante shawei pat .
U Tomas Garrido u la hap tang ban pynkhreh ia ka jaka ban buh dur ia phi bad ban pynduh noh ia ka lynti ban mih kaba ka tnga jong u ka la buh .
Kaei ka nuksa ha kaba long kiba kohnguh ba U Jisu u buh ?
Ki nongshong shnong ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Kaei kaba ngi iohi ka long kaba ym lah ban ngeit .
U Jehobah u la rai ban ai ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ïa kiba bun ki briew jong u bad ïa ka jingim ha bneng ïa kito ki khyndiat ngut ki ban synshar ryngkat bad U Jisu .
Ka la thoh bad pynkylla bun ki kot .
" Nalor ka Glasgow Cup , ka seng ka thmu ban " " pynshlur ia ka jingshim bynta jong ki skul trai shnong bad ban kyntiew ia ka phutbol jong ki samla lyngba kiwei pat ki prokram bad ki jinglehkai bapher bapher " " . " .
Ka jinglong jong ka jingim samla pule kaba u dro ha ki drama jong u ka lah ban long ka jingpynpaw ia ki jingshem jong u shimet .
Ïa ka met jong ki la phah da ki pulit ka Himachal Pradesh sha Hospital Sorkar ha Anandpur Sahib na ka bynta ban leh ïa ka Postmortem kaba lah ban long lashai ka sngi .
Ha ki phew snem , la ithuh mardor ia ka mar da ka jingtap kot lieh bad saw jong ka .
Ki jaitbynriew Muslim kiba la pyniakhlad ialade na ki Buddhist kiba bun ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham khraw ban ia kito kiba la pyniasoh lang , kaba lah ban pynduh ia ka jingbud ia ki ain jong ka niam Islam .
Pule hangne ​​: Ka jingpynbna ba pura halor ka elekshon Lok Sabha 2019
Namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , katto katne ki surok ki la mih ki thliew , kaba la ktah ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki kali .
Ka Congress ka kwah ban pynioh biang ia ka sorkar Nabam Tuki ryngkat bad ka dorbar myntri jong u da kaba pynim biang bad pyntreikam biang ia ka iing dorbar thaw ain kaba hynriew jong ka Arunachal Pradesh .
U la long uba pyrkhing , bad uba rit mynsiem .
Nangno te ki jingiathuhlypa kiba shisha ki mih bad mano ba lah ban batai ia ki ?
Ka jingiadei hapdeng u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar ym shym la tip ba ka long kaba iajan , wat la ki long kiba iajan .
Ka jingda jong ki , kumjuh , ka ai ruh ia ki nongialehkai ban jied hapdeng ki tiar ialehkai Flak , ka Panzer IV ne ka Tank Panther kaba khlain bor .
Nga sngew sarong ia lade , ka la ong .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur naduh ka 18 tarik u Naiwieng jong ka jingshah thombor ha ka ktem shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir kaba la pynïap ïa 18 ngut ki shipai India .
Ka lad kaba bha tam ban leit shata na ki nongbah kum ka Vasco Da Gama , Panjim bad Margao ka long da kaba shim cab .
Ka jingpynmih umphniang ka la sahkut katba ka jingpynmih gas ka la hiar .
Ha kane ka por la don ka sorkar Congress ha Andhra Pradesh barim , Maharashtra bad ha ka Centre .
Ka long kaba lah ban iasaid namar ka pyndonkam ia ka kyntien should .
Nga la nang bad pynjanai ia ki 72 jingkylla jong nga .
U kpa jong u Arjun u Allu Aravind bad u nongpynïaid u Koratala Siva ruh ki la don lang ryngkat bad ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim.
" Ka Chandrashekhar ka la kynnoh ruh ba ka Mayawati ka shah " " ialam bakla " " ha u Satish Chandra Mishra , u general secretary jong ka bad ka khmat Brahmin jong ka BSP ."
U nongseng nongthoh u la khlad noh ha ka 6 tarik u Jylliew 1904 .
Ha ka liang ka jingsynshar , kane ka shnong ka dei ka jaka treikam ba la ai kyrteng kum ka elaka Sunamganj bad ka elaka Sunamganj bad ka elaka Sunamganj Sadar Upazila .
Ka la kylla long kawei na ki model ba jop tam ha ka thain mihngi jong ka Europe , ka la paw ha palat lai spah tylli ki sla jong ki kot khubor .
Haba kylli , katei ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang ka jingshah lehbein u kpa jong ka , ki la ong .
Katkum ka khubor , u la kyntait ba u la pan jingiarap khlem da dei na ka sorkar Gujarat .
Te wat la ka khriat shabar ruh phin sa sngew ia ka jingshit hapoh .
ED ban attach ia ki jingdon jingem jong u Mallyas kiba shongdor haduh 6 hajar klur tyngka .
Ka Deepika Padukone , ka Simone Khambatta , ka Rakul Preet kin shah tohkit ha ïing basa jong ka NCB ha Colaba .
Ka Telangana Rashtra Samithi ka la jop ia ka elekshon panchayat kaba ar ha ka kyrdan kaba ar ruh
Ia ki kynthei la pyllait im da ki pulit bad la kem ia ki saw ngut ki samla .
Ka kynhun lieng ha Pune ka don ka histori kaba jrong tam ha ka kam iaid lieng .
Ki nongthoh jong ka kot Haba ki shynrang ki shoh ia ki kynthei ki kdew : Ka jingshah lehbein ka long kaba la pynneh pynsah ha ka nongrim da ka jingjop jong ka ha kaba synshar , pyntieng bad pyndem ia ka kynthei kaba shah lehbein . . . .
Kane ka sienjam kan iarap ban wanrah ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei , kum ka jingpynkylla dur ia ki kot ki sla ha ki jaka kum ka Library jong ka ri bad ka jaka buh kot jong ka ri .
Ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Kumno ngan leit pyrshah ia ki ?
Ia ka chowk la pynitynnad da ki jingshai bad ki lama .
Ki kynthei Muslim ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum
Nga sngewkmen shibun ba nga la jop ia ka ksiar .
Ia kiwei pat ki jingmut ban pule lah ban shem na ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ?
ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingshngain hapoh ka ri
Ki briew Israel ki la shah jop hangta ha khmat ki shakri u Dabid bad ka la don ka jingpyniap kaba khraw hangta ha kata ka sngi kaba la don arphew hajar ngut ki briew .
Haba la buh ia ka seng ai jingiarap hapoh kane ka kyrdan , la khang ia ka ban ai jingiarap ia kano kano ka seng treimon sngewbha jong ka ri India khlem ka jingmynjur jong ki sorkar .
Ka JAM trinity kaba pyndonkam da ka jingpyniasoh Jan Dhan , Aadhar bad Mobile ka la pynkylla dur ia ka jingai jingiarap sha ki paidbah da kaba weng noh ia ki briew kiba don hapdeng na ka jingpyniasoh .
Kum ka nuksa ka IDBI Fortis Life Insurance ka ai jingpynhiar dor haduh 35 percent ia ki nongthied kiba thied ia ka cover kaba palat ia ka 20 lak tyngka .
Dei ban pynbeit ryntih ia ki iew ki hat .
Dharamshala : Ki riew ieid Cricket ki la ia tuid sha madan ialehkai HPCA ha shwa ka jingiakhun ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka 12 tarik u Risaw 2020.
Hadien , u Schaeffer u la ïasoh bad ka Burroughs Wellcome bad bteng ïa ka jingpynmih dawai Aciclovir ryngkat bad ka nongsumar dawai Gertrude B . U Elion .
Phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa kaba bieit !
U khlem bat ha kano kano ka inning ha ka jingialehkai .
Ka RCB ka la long kawei na ki kynhun kaba pawnam bha ha ka IPL .
Ka khlieh bad ka ryndang jong u blang ha ka jaka bam ba kynja mariang .
" " " Ka jingkyntiew ia ka jingsuk , jingshngain bad jingiatylli ha ka pyrthei " " . "
" Kito kiba wan phai sha U Jehobah da ka jingkylla kaba mut kaba shisha lah ban sngewskhem ba " " un ym iai wad jingbakla junom , lymne un ym iai bitar junom . " " "
" Ha ka por lyiur jong u snem 2008 , ki la ak ha ka phlim tynrai jong ka Disney Channel " " Camp Rock " " bad ka phlim ba bud jong ka " " " " " " .
Ka Indian Railway ka la jop ïa ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei da kaba ïoh 246 bad 232 poiñ .
U Tharoor u la ong ba ki don ki sur kiba ïasaid ban kham sngewthuh ïa ka kynthei bad shynrang , ka jinghikai , ban kham bha ka jingpahara jong ki pulit , ban kham bun ki kynthei ha ki kynhun pulit ban pynthikna ba ka India kan long ka jaka kaba kham shngaiñ na ka bynta ki kynthei .
Ka jingjied ia ka kam jong u agent la pynwandur kum ka map kaba ki khot ka polisi : Ka map jong ka polisi ka ai ia ka jinglah ban shim ia ka kam a haba don ha ki jylla s .
Nga kham sniew shuh shuh na ka bynta ki kali ban ia kaba nga kham sniew na ka bynta ki jingsawa jingkhang .
Ka la don ka jingjia kaba kyrpang kaba la pynlong ia kane .
Ki la pan na u myntri ain ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar ban khlieh ia ka board .
Ka Kmie India jong nga kan sa shong kum ka Guru jong ka Pyrthei .
hynrei ha kawei pat ka rukom ka jingialeh hapdeng ki kyrdan bapher bapher ka jia , kumta ka kyrdan kaba khuid kam don .
Hynrei hato u lah ban leh ia kata ?
" Ki briew ki la die nyngkong ia la ki tnga , nangta ia ki khun shynrang bad kynthei , nangta ia ki tiar bad ki tiar ki tar jong ki . khatduh ki la pynpra ia ki iing jong ki khnang ban pynduh ia ki dieng." " "
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban thum ia ka shyntur jong phi .
La ong kawei ka para Khristan , Dei tang ha iing bad ha ka Ing Hima ba ki khun jong nga ki tip ba ka jingshongkha khleh bad ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ka long kaba sniew ha khmat U Blei .
U la ong ba u la pyntip sha u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa ia ka jingbyrngem bad u Bajwa u la pynthikna bunsien ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh bad kiba la pynkhreh ia ka Pakistan .
Ka Ekk Deewana Tha , ka Singh Is Bliing , ka Freaky Ali ki long ki phlim Bollywood kiba ka la ak .
Da kaba stet , ki lai ngut ki pynlong ia ka jingphetwir jong ki .
Pynlong ka jingialang jong ki SME ha Baramati ka Bank of Maharashtra
Hooid , don ki jingmaham kiba kham myntoi ban ia kiwei pat .
Hynrei kane ka la long ka jingmut kaba thikna .
Ka Tesla ka la sdang ban shna ha China bad ka la pynbna ia ka karkhana thymmai ha Germany kaba lah ban sdang ban shna ha u snem 2021 .
U la shah ia u ban leit noh .
Kham mynshwa ki seng pyrshah ha ka Lok Sabha ki la thombor ia ka sorkar halor ka jingkynnoh ba ka pyndonkam bakla ia ki tnad pdeng pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , da kaba ong ba ka long pyrshah ia ki kyndon synshar paidbah .
U Swaraj u la shakri kum u Myntri kam bar ri ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Modi .
Ka Neetu Kapoor ka kynmaw ia ka Ritu Nanda
U Chairman u V K Saxena u la ong ba ka rai ban pynduh pisa ia ki pisa 1,000 bad 500 tyngka kam shym la ktah ia ka jingdie .
Nangta ka la iathuh ia la ka kmie shaphang kane ka jingjia .
U JEHOBA UN PYNI IA KA JINGISYNEI IA U JAKOB .
Ha Salford , ka konstitwensi jong ka , la iakynduh ia ka da ki katto katne ngut ki nongiakhih kiba bitar bad ka la sah ha kawei ka hotel jong ka thain ban ia kaba sah ha iing .
Hynrei da ka jingkiew jong ka jingkit trok hapdeng ki jylla , la nang duna ka jingpyndonkam ia ka .
Ynda kane ka loop ka la dep lut , bad ngi la iaid lyngba ia ki kyrteng baroh , .
U heh nongtrei liengsuin uba la lah ban pyllait ia lade u la khot ia uwei na ki nongtrei liengsuin uba la pyndonkam ban shim ia ki passport .
Ka Islamabad United ka la kamai ïa ka team kaba bun tam ha ka histori jong ka PSL .
Ka long ka Blei Kmie , ka bor kaba khraw tam kaba jop ia ki bor basniew baroh .
Ka kaiphod tohkit kaba la ai kyrteng U nongshong shnong ba na Bangladesh uba la jah la 4 bnai , Tk 5 million la shim hapoh ka jingbyrngem ban siat ‘ la pynmih ha ka 5 tarik u Nailur 2016 .
U Shri Kapil Sibal u la plie ia ka jinghikai ha ka CCE na ka bynta ki skul sorkar na Delhi , pyllait paidbah ia ka CCE Logo , ka Trainer Manual , ka CCE Card bad ka School Report .
Ngam ju ong ba ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la leh kano kano ka kam .
U Cable u khring nyngkong eh ia ka jingpyrkhat jong ki nongpynshitom bein da kaba siat ia ka liengsuin kit phatok .
Haba phai sha Amritsar ha ka sngi Saitjain , u la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki hospital ryngkat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Lada ka jingiada ia u samla ka dei ka kam runar , nga don pop .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pynjari ruh ia ka hukum ban pyndonkam ia ki mobile phone ha ki kamra klas .
Baroh ka jingbym iasngewthuh jingmut jong kane ka kot thoh ka la paw shai bha .
Ha ka por janmiet yn pynlut ia ki por kiba bha bad ki khynnah .
Ki don katto katne ki jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki Vivo .
Ki nongtied , ki nongtied bad ki nongtied jong ngi baroh ki la leh bha .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon Lok Sabha la pynlong na ka bynta 95 tylli ki jaka ha kylleng ki 11 tylli ki jylla bad ka jylla Puducherry .
Ka Tata Steel , Liberty House , JSW phah ia ki bid ba la pynkylla ban ioh ia ka Bhushan Power .
Ka aktrei ka Shruti Haasan dang shen ka la shim ia ka Instagram ban pyniar ia ka jingmut jong ka jinglong babha jong ka met katba ka dang plie shaphang ki jingeh jong ka .
Nalor kata , ym don ka rukom bishar bniah ia ka jingbha jong ki mar ne ka rukom ai kyrdan kaba pynlong ia ka jingkhaii ia ki soh ha ki ri pyrthei kaba eh .
Ka khubor jong ka Komiti Prakash Singh ka long ka jingshisha jong ka gospel : Vij .
Ka jingjop ka long ban pynsngewbha ia ka jingim bad ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewbha shisha ia phi .
" " " " U Bah Vishnu Dev Mandal " " u dei u ophisar subdivisional jong ka Dalsinghsarai . "
Ka jingmut kaba dei la ai da ka map jong ka sniehdoh .
Kane ka jingjia aksiden ka la shim ia ka jingim jong ki 45 ngut ki nongleit nongwan .
Ha ka jaka kata ki jingbam kiba rit man ka por .
uwei uba tuh ia kiei kiei kiba rit
Pyndonkam ia kane arsien ha ka shi taiew !
Ka jingiadei jong ki ka la pawnam slem bha .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha u snem 2020 .
Ym don jingkylli ba ki pulit jong ka thain ki la pynpeit mat , ne la siew ban iehnoh ia ka jingtreikam khlem laisen jong ka cafe ' Lanjisu ' .
U Gilbert Baker u nongthaw ia ka lama rainbow jong ka hok jong ki gay u la khlad noh ha ka rta kaba 65 snem .
Baroh ki don ka hok ban pyrshah .
Ka India A ka la pynliem ia ka Bangladesh A da 1 inning bad 32 ron .
Ka jingiatreilang bad ka Asean ka la long , bad kan dang long ka bynta kaba kongsan jong ka polisi bad buit treikam jong ka India ha ka Act East .
Tied kti ki kjat bad pynlong ia ki ban thep vote ong u Yeddyurappa
" " " Ngi duwai ba phin koit noh kloi Sir !"
Chandermani All India Forward Bloc Lion 8 .
Kawei pat ka jingai mynsiem jong nga ka dei ban long ka Fatma Begum !
23 Choklet Na ka Bean sha U .
Ka kali kaba plie ia ki jingkhang jong ka ha kawei ka surok ha ka sor bad ki thuk thuk kiba ieng ha ka .
Ha u snem 2012 ka la kylla long ka kyrdan jong ka Pasifik .
Kumta bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ruh .
Nga tharai ba u Shami bad u Virat ki long ki jingduhnong kiba khraw na ka bynta ka ri India .”
Ka jylla ka la buh 10 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng na ka bynta ka jingpahara .
" " " Ngi ngeit ba ki nongialehkai jong ngi ki long kiba tbit bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingstet bad ka jingkiew kaba ki nongtied jong ka West Indies ki don ."
Nangta la aiti ha u ia ka kamram ban thied ia u mawshun na ka bynta ka cement plant .
Hynrei kiei kiei kim da long kiba suk kumta .
Hadien ba u la dep pule na ka Film and Television Institute of India ha Pune u la bteng ban trei bad ka .
Ha kawei ka miet , kum kine ki jingkylli ki la iakynduh ia ka jubab . Ka la jan step hynrei ka dang dum . ka jingshai ba rben jong ka sharak bah jong ki ïingjaiñ ka dang bthei .
Ngim don lad shuh , ka la ong .
Ki pulit kim shym la lap ia kino kino ki dak jong ka jingpynjot na katei ka jaka .
Ki don arngut ki khun : U Syiem Syiem Moulay Hassan uba la kha ha ka 8 tarik u Naiwieng 2003 bad ka Syiem Lalla Khadija kaba la kha ha ka 28 tarik u February 2007 .
Ka umphniang ba la shalan tuh jong ka Lai kan pynpra ia ka jingkhang kaba la buh da ki nongsynshar shimet , bad kan pynbor ia ka dor jong ka umphniang ban hiar .
Da ka jingwad bniah kaba dang iaid , ka iing ka sem ka duh jingkyrmen katba nang iaid ki kynta .
Hadien ba la thaw ia kine ki kam jong ka kynhun A ha ka CISF , kan nang kiew ka jingtreikam jong ka jingpeit bad ka jingpynroi ia ka bor jong ka Force .
Kata ka long kawei pat ka jingiathuhkhana mrad .
Ki kyrteng jong ki 4 . 80 lak ngut ki briew ki bym dei hok la delete .
Ha ka district Bharatpur jong ka jylla Rajasthan ka don ka temple kaba la pynkyntang sha u Lakshman bad ka Urmila .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan ha ka por ba leit thep vote ha Anakapally ha Visakhapatnam .
Ka phlim Maidaan jong u Boney Kapoor ka dei kaba la pyni ia u Ajay Devgn kum u nongthoh khubor .
Phi donkam ban pyniasoh lang man ka por katto katne na ka jingmih jong phi sha ka jingbuh pisa .
Ka South Africa ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da hynriew wiket ha Karachi .
Hadien ba la ujor ia ka ejahar u nongshah kynnoh u la phet krad bad u dang phet krad haduh mynta .
Ka kompeni ka ju pyntreikam ia ki nongkhaii trai ri ban thied ia ki mar na iew na ka bynta jong ka .
Ka Berlin kan long ka nongbah kaba hakhmat eh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka WPI Tamil Nadu kaba la long ha Trichy ha ka sngi U Blei .
Pynmih u PM Narendra Modi ia ka Fit India Movement , ong ba ka New India ka donkam ban long kaba koit ba khiah .
" " " Ka polisi hapoh ka ri jong ka Nepal ka paw ba la synshar da ka China ."
Ngi lah ban sngewskhem ba um shym la mynjur ia ka jingmut jong ki paidbah , bad um shym la iadon bynta ruh ha ki jinglehkai bad ki kam imlang sahlang ki bym riewblei jong kata ka por .
Naduh kata ka por u la don ha ka jingshah set phatok .
U Shahi Imam jong ka Jama Masjid U Ahmad Bukhari u la bthah ïa ki briew ban ai jingduwai ha ki ïing ki sem jong ki .
Kumno ka mask gas ?
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ba baroh ki Myntri kin leit jngoh bniah ia ki mandi bapher bapher ban pynthikna ia ka jingthied khaw kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba khlem jingeh ha kylleng ka jylla .
Ka long kumba don ki sakhi kiba khlain pyrshah ia u Tejpal .
Wat nym khuslai ia ka BNP .
Ka Air India kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka PTI .
Ki bangeit , wat khang ia kiei kiei kiba bha kiba koit ba khiah , kiba U Blei u la pynlong ain ia phi . Wat nym pynkhein . U Blei um ieit ia ki nongleh bymhok .
Abedin , Joinal Professor , Madhupur College , Tangail .
Ia kane ka sobjek la shim da ka Komishon da ka jingsngewthuh .
U la iap na ka bynta jong ngi . Hato ngim sngewnguh ba U Jisu um shym la ailad ha ka jingpyrshah ?
" U Walter u la hikai ia u Wayne, u Keith, u Brent, u Glen bad ki paralok jong ki ia ka hockey ha ka jaka ialehkai hockey kaba u la shna ha ka phyllaw ba shadien jong ka iing jong ka longiing, kaba la ai kyrteng thok ia ka " Wally Coliseum " .
Ka Ireland , ka ri kaba bun ki Katholik ka don katto katne ki ain kiba khanglad bha ha ka pyrthei ban pynduh khun .
U Trump u la hukum ban hiar thma pyrshah ia ka Iran kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pynhap jong ka Tehran ia ka drone shipai jong ka America .
Ka resume bashisha jong nga ka la don ha ki cell jong nga .
Baroh kine ki briew la buh kyrpang ha ki kamra ba marwei ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka jingthoh Blade ka la long kaba donkam ar shah namar ka la mih ha ka kot khubor ha ka por ba ka US ka shim khia ia ka Iraq , ha kaba ki kam be-ijot kiba thymmai ki dang leh pyrshah ia ki riew paidbah ki bym don pop .
U Narendra Modi bad U Shinzo Abe , File Photo
Hato kam dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka sain hima sima ?
Ngi don shibun ki sap ha Afghanistan .
" U la ong ba u president jong ka China u la kren shaphang ka " " kambah jong ka Gujarat " " hapoh u Modi bad u la ong ba u myntri rangbahduh u " " pyrshang ban leh ia ka ha ka kyrdan jong ka ri " " .
Baroh arngut kin iaid ha kajuh ka kali .
Lehse u Rao u mut tang kum ka jingpyni nuksa kum ka jingbatai lyngkot na ka bynta ka sobjek kaba jylliew , kaei kaei kaba u kdew ha ka clip .
Kane ka long shisha ka paradok !
Katba ka 2 tarik u September ka dei ka sngi U Blei , ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi shuti jong ki bank namar ka jingrakhe jong u Shri Krishna Janmashtami .
Ka snem 1938 ka dei ka snem kaba bha tam ha ka jingim jong u .
U Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la pynpaw ïa ki juh ki jingkyrpad .
Ryngkat bad u kyrtong VP ka NDA u M Venkaiah Naidu , u kyrtong ka liangpyrshah u Gopalkrishna Gandhi ruh u la thep ia ka kyrteng jong u .
Kane kan shong ha ka jinglong ba jylliew jong ka jingujor jong phi .
Ngi la pynkhreh ban don ka jingiateh lok bad ka Congress . . ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP , la ong u Shivpal .
Ka kynhun jong ka Tollywood kan poi sha Vijayawada ban iakynduh ia u CM YS Jagan shen ban iakren halor ka jingshon dur ia ki phlim . 125 ngut kiba ioh pang thymmai bad 34 ngut kiba la pyllait hynnin ka sngi .
Ban jop ha la ka kam u Joshua u donkam aiu ?
HA KA jaka sah jong ki nongphetwir ha Thailand la pynsah ia ngi bad 200 ngut kiwei pat ki nong Cambodia .
Baroh arliang ki la ong ba ki la mudui ia ki motion halor ka jingshah kyntait jong ka Andhra Pradesh ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ym lah ban kylli ia u shaphang kaei kaba U leh , hynrei kin sa shah kylli .
Kumno U Jisu U la batai ia ka pharshi u nongbet symbai ?
Shim ia nga kum ka sim ! Ka jingleit , ka khunlung !
Na ka Banu Sulaym , u Nadir u la ioh 700 ngut ki briew wat la kane ka kynhun ka lah ban long kaba kham heh lada ym don ki nongialam jong ka kiba sngewsynei ia ka niam Islam .
Ki pyni kumno U Blei u la pynneh pynsah ia ka Ktien jong u , u la kyrkhu ia ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong u , bad u la pynlong ia ka jingpynneh pynsah ia ka jingshisha ba kynja mynsiem kaba iada ia ngi na ka jingbakla niam .
Ka ktien Tamazight ka dei ka ktien Berber kaba ar ha Morocco .
Nga don ka jaka kaba jem ha ka dohnud jong nga na ka bynta kiba dkoh , ki nonglehbein bad kiei kiei kiba la jot .
Pule ruh : U Warner u kyrpad ia u Kohli ban ot ia ka khlieh jong u
Baroh ar ki buh ia ka act .
La lap ba ki la tap da ka kot khubor bad la buh hapoh ka jingtap plastic .
Ka Rihanna ka la thoh ia ka dur ha ka twitter ryngkat bad ka jingthoh ba la thoh , balei ngim kren shaphang kane ? !
Ka don ka rukom kaba la slem bha ban leh ia kane .
Katno tylli ki run phi kamai kam pher lada ka kynhun jong phi kam lah ban jop .
Ki hippo shynrang ki paw ba ki dang iai bteng ban san ha ka jingim jong ki katba ki kynthei ki poi sha ka jingkhia kaba heh tam ha ka rta kaba 25 snem eiei .
Kan don shibun ki jinghap .
Kane ka kompeni ka don ïa ki kam ha Andhra Pradesh , Uttar Pradesh Mihngi bad Sepngi , Bihar , Gujarat bad Maharashtra .
" Wat ju klet ia ka jingshisha ba kham bun kiba don ryngkat bad phi ban ia kiba pyrshah ia phi ." " "
Ka la long ruh ka kyrteng jong ka phlim .
" La pynlong kum ka riewkynthei kaba la duh noh ia la u tnga bad ki khun , ka Jerusalem ka kylli : " " Hato don kano kano ka jingpang kaba kum ka jingpang jong nga ? " " ".
Ia ka kot Gandhi Before India la pynmih nyngkong da ka Penguin India ha ka 2 tarik u Lber 2013 , ka sngi kha jong u Gandhi .
Ngim tip mano ba la ai ia ka jingkhot .
Wat la u Benjamin Guy Horniman , u editor ba shyrkhei jong ka Bombay Chronicle u la khot ia ka The Times of India ka tymmen jong u Bori Bunder , hynrei um shym la lah satia ban ialeh pyrshah ia kane ka kot khubor .
Ka dur file jong ka nongseng jong ka Yes Bank ka Rana Kapoor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum hynnin ka sngi ban khang ia baroh ki dukan kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad kumjuh ha ki surok bah jong ka jylla ha kylleng ka ri .
Hynrei katto katne ki skul ki la sdang ban hikai bad hikai online .
U Trai u ong ia nga ba U lah ban pynmih ia nga na kane ka jingeh hynrei U thikna bha ba phi la shah pynshitom .
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba la pyniadei ia ki kam bad ki jingiakren jong ka BJP bad ki paralok , u la ong : Ki paralok paralok bad ki MLA jong ngi kin leit ban iakynduh ia u Lat .
Ka jingkylli ka long mano ban bell ia ka masi ?
Hato kim iohi ba ki shah tynjuh shisien ne arsien shisnem ? Hynrei kim kylla bamut bad kim nang .
U Owaisi u la ong haba kren ha ka jingialang ha Karimnagar .
Ka India bad ka China ki la ia kren halor ka lain jong ka jingpyniaid ba shisha ha Ladakh .
U Satellite ba la shna da ki briew uba nyngkong eh u dei u Sputnik 1 , uba la pynher da ka Soviet Union ha ka 4 tarik u Lber 1957 bad uba la sdang ia ka prokram Sputnik jong ka Soviet Union , ha kaba u Sergei Korolev u long u nongshna ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki dkhot kiba bun .
Ki la ong ba yn sa pynbeit ia ki lad jingiada kiba biang ha ka por ba pynlong ia kane ka jingialang .
" " " La iathuh ia nga ba ka don ka jingiadei bad ki lehnoh ba rieh na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ."
Kane ka dei ka mat kaba kongsan , kaba donkam ban pynbeit kloi .
Lai tylli ki lum bah jong ki lum Alps ki lum Alps ba shathie , ki lum ba shathie , bad ki lum ba shathie ki iaid shaphang sepngi sha mihngi lyngba ka Austria .
Nalor kata , ha ki cacti ri khlaw , ki stomata ki ngam hapoh ka sla jong u tnat ha ki thliew ba jylliew , kaba pynduna shuh shuh ia ka jingduh um .
Hato nga lah ban aiti ia lade ha ka ?
U Jehobah u ieit bad u ai khusnam ïa kito kiba ai da ka jingkmen .
Ka jingthoh jong nga ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Kane ka skhim ka dei tang na ka bynta ka khynnah kynthei .
Kumta , ki briew ki ngeit ha ka sorkar , u la ong .
Ha ka sngi Dhantrayodashi , ka Blei Lakshmi ka la mih na ka Duriaw Dud ha ka por ba pynkhluit .
Katto katne ki long ki jingkdew Khristan kiba iadei bad ka mynsiem kaba iaid lyngba ia ka jingkieng sha ka jingim hadien ka jingiap .
Ha kano kano ka rukom , kane ka kam ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong ka khubor .
Palat 70 percent ki jingiap ki la jia namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , la ong ka tnad .
Nga la pyrshang ban thoh da ka kti kamon jong nga .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ki da kawei pat ka dur kaba la pyni ïa ka longïing Kapoor baroh kawei.
Ngi la peit TV mynmiet .
Ka kam khaii ka lah ban shah ktah ha kane ka por .
Ka dur jong ka CCTV ha ka jaka ieng bus jong ka Guruvayur KSRTC ka la ring dur ia ka Athira ha ka por 1 . 15 baje mynstep ha ka sngi ba la jah .
U Nawab Ali Chowdhury u la ai 16 hajar taka sha ka University of Dhaka na ka bynta ka scholarship jong ki samla pule .
Ha ka sien kaba bud , sa lai tylli .
Ngi dang iai bteng ban pyntreikam ia ki buit ban pynbiang ia ki jingdawa ba kylla jong ka kam khaii ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Katto katne na ki jingrwai jong u ki la kylla long ki jingrwai ba pawnam ha ka ri baroh kawei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongthaw ain jong ka BJP u la thmu ia ka Taj .
' Iakynduh ia ki Stan ' : Ka Jingleit Lyngba ka Asia Pdeng .
Ki paralok jong nga ki ju pynjah burom ia nga ha skul .
10 Wat la u Jisu u lah ban ïoh jinghikai aiu na ka kmie jong u ka Mari bad na u kpa ba la pynkha ïa u u Joseph , u la ïoh ïa ka jinghikai ba kongsan jong u na ka bynta ka jingshakri na ka Tyllong kaba ha khlieh tam .
Kiwei pat ki jingpynbeit kin hap ban pyndep .
Bus ba dap da ki khynnah la thang da u nongñiah ba bitar ha Italy
Ki khubor ba dang shen ki la pynpaw ba u Hrithik Roshan u lah ban shah pynrung ban ak kum u Lord Krishna ha kane ka phlim kaba dang wan .
Kane ka jylla ka iasam ia ki khappud khyndew bad ka Kalimantan Pdeng shaphang shatei lam mihngi , Kalimantan Mihngi shaphang mihngi bad ka jaka jong ka Malaysia ka Sarawak shaphang shathie .
Mynta ia kine dei ban pyni sha ka jingpynkylla 66 kV kaba long R y d kaba iaryngkat bad 66 da 33 ka jingpynkylla R y d dash ba pura.
Ha ka snem 1971 u General Hugo Banzer u la pynbor ban ioh ia ka bor synshar .
Ki kynthei kim ioh ia ka lad kaba biang bad ki shah pynduh ia kiba bun ki jingmyntoi na ki jingshakri ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam bad ka synshar khadar .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam sain pyrthei bad ha ka liang ka pule puthi .
U la sdang ban thoh ia ka jaka ba ki la mih bad u la buh jingieit ia ki ha phyllaw jong ka karkhana jong u ha Guamalati .
Kane ka jaka kan don ia ki jaka hikai ia ka kolshor bad ki jaka wad bniah kiba ha khlieh duh .
" " " Nga la khmih lynti ban ialehkai , kaba long barabor khyndiat ka jingma ha ka jingialehkai hynrei nga sngew ba nga dei hok ban ialehkai ." " "
Dei ban sait ia ka khmat da ka um .
U Ranbir bad ka Ayan ki dang bat ruh ia ki balloon sngi kha .
Pule ruh : U Simmba Ranveer Singh u sdang ïa ka jingïalehkai bad u Akshay Kumar bad u Ajay Devgn
U tusker u la iaid kai kylleng kane ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka kashari kham mynshwa ka la pan jubab na ki jylla Maharashtra , Gujarat , Rajasthan bad Delhi .
Ka don ki kynhun niam bapher bapher , ki ktien bapher bapher bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka kyndon kaba ar jong ka Section 3 ka kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Ka hukum jong ka High Court ka long kumne harum : 1 .
Ha ka jingshisha u Chairman jong ka Unit Trust jong ka ri India u P . U Subrahmanyam u ong , Ka jingpynhiar ia ka sut kan pynlong ia ki briew ban bei tyngka ha ka iew ka hat bad ki bond .
Ha ka 11 tarik u Nailar la ai ia u ia ka bor synshar shipai ha Brussels .
Hapdeng u bnai August bad u bnai September la pynmih ia ki shynrang bad ki kynthei , kiba nangta ki mih na ka bniat bad ki iapoikha .
" Ha ka jingiapher , u Kain u la knia " " katto katne ki soh jong ka khyndew ." " "
Ka um kaba tuid jong ki tyllong um , ka jingther slap ha ki lum ba jyrngam , ki Iyer ba khriat , ki jingdum ba khriat , ki soh bad ki syntiew ki la pynsngewtynnat ia u .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ioh ia ki takma bad ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad .
U Ganymede u ong ba un pynbeit ia ka jingeh da kaba pynlong ia u Orlando ban kular ban shongkurim ia ka Rosalind bad ka Phebe ka kular ban shongkurim ia u Silvius lada kam lah ban shongkurim ia u Ganymede .
Ka jingialehkai test ka India bad ka Australia .
Phi lah ban pule shaphang jong ka ha ka kot .
Ka Wilkins ka la leit phai noh sha la ka shnong Randolph .
Ka camera ka kyrshan ia ka jingshai jong ka laser bad ka jingshai LED kaba ar tylli .
U Abhishek u la siat 240 ngut. 7 bad shah rem ha u Mose Kim na Korea da 0 . 2 ban pynbeit ia ka rupa .
La plie bad pynkyntang ia ka sha ki paidbah jong ka Afghanistan da u Myntri kam bar ri u Mr . U Pranab Mukherjee .
Lyngba ka modem ba khlem wire , la jan lah ban pynlong ia ki jingpyniasoh internet ha kylleng ka ri .
Nalor kata ngim shym la iakren lypa ia kaei kaba ngin ong lada ngi shah kem .
Nga kyrpad ia phi baroh ban iatylli .
u la thew ia ka bynta ba la kdew haneng .
Ka India , US kan iada ia ki briew na ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei : U Trump .
Ki la shim noh ia ki sla na ki kot thoh jong ki bad ki la sdang ban pynkhreh ia ki kot lyngkdop ban deng ha ki kti barit jong ki .
U President ka US Donald Trump bad u nongïalam jong ka France u Emmanuel Macron ki la khot ïa une u nongsdang saiñ hima sima ban ai khublei ïa u halor ka jingjop kaba khraw jong u .
Da ki million ki la ngat pang , da ki spah hajar ki la iap na ka jingpang .
Pynban pyrshah ia ki jingkhein lypa , ka ri kam shym la bthei ha ki Jylla kiba ialeh thma .
Dei hangta ba u la pynlong ia ka jingiadei ba ia ka science lah ban pyndonkam da kaba jop shabar jong ka jaka sumar .
" " " Shiphew sngi la leit noh naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba pura bad ka jingpang khlam paidbah ka la nang saphriang "
Nangta u la pyntip ia katei ka kam sha u SDM .
Ngi kwah ban ialehkai bha .
Ia ki dur ba la rong la buh ha ka met jong ka lieng ne ha ka jaka ieng .
Ki riewstad jong ka niam Islam ki kyntu ia ki Muslim ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor
Kane ka dei ka nam lahduh kaba lai jong ka ha ka super series bad ka nam lahduh kaba lai hadien ba ka la jop ha ka Indian open , ka Singapore Super Series .
Ka kyrwoh ka la kyntu ia ka sorkar Sri Lanka ban ai jingmap ia kiba bun ki nongialehkai Tamil Tigers bad ban plie lad ia ka jingiakren sain pyrthei .
Ka la long tang ka jingai jingmut hynrei kam dei ka jingpynbor .
La pynthikna ba 5 ngut ki briew ki la iap , katba 36 ngut ki la mynsaw na kane ka jingjia ba sngewsih .
Bad mynno , ka , kaei kaei kaba kongsan tam , lane kaei kaei kaba kongsan tam ban tip shaphang ka jingpyndonkam ia ka por iaid .
Ka nongbah bad ka jaka shong jong ka sorkar jylla ka dei ka Haarlem bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka jylla ka dei ka Amsterdam jong ka Netherlands .
Ki shem ba ki por janmiet ki long ki por kiba myntoi ban ïakynduh ïa ki briew ha ka jingshakri .
Ka phlim ka long kaba la ieit bha da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ngi la lah kumno kumno ban pynim ia la ka jong ka jingim da kaba phet noh na kata ka jaka .
Ia ka jingthmu ym pat lah ban tip haduh mynta .
Kaei ka jingmut ban sei bun ki soh ?
Ka Prabhas , ka Anushka Shetty , ka Sushmita Sen bad u Nagarjuna ruh ki la shah klik ha kad liengsuiñ .
" Nga la pyrkhat bha bad nga la ong " " Em " " ".
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la leit mar mar sha thanat jong katei ka thaiñ .
U Andros u sngew ba u kham samla man la ka sngi .
Wat ialeh pyrshah bad u briew khlem daw lada um shym la leh ei ei kaba sniew ia phi .
Ia ka Portal dei ban pyndonkam kum ka tiar MIS ban peit ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtei , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kyrteng , ki lad ICT , ki lad klas ba stad , ki kamra pule bad ki kamra ai jingdonkam .
Ka Bilat ka la kwah ba ka India bad ki shipai jong ka kin iai long kawei ban pynneh ia ka India ha ka rukom ‘ ïada hima ’ jong ka .
U Sunny Deol u la iadon lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Navjot Singh Sidhu bad u Manmohan Singh ha kane ka sngi .
Kham bunsien ka dei ka briew kaba la buh ia ka jingkitkhlieh .
Ka Patna HC ka la weng noh ia ka CBI ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Ki Nongdonkam Credit Card SBI Kin Ym Ioh Cashback Ha Ki Fuel Station Naduh U Lber 2020.
Ha ka jingbym don kano kano ka jingiakren , hadien bun snem la pynlong ia ka jingjied ia ka kam president ka Congress .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynmih ia ki Bond kiba T. . 2360 klur na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kine ki dei ki jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang stroke bad ki jingpang cancer .
Ka jingbym shim liang kaba shisha ka don ar tylli ki bynta : ka jinglong bad ki kam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
La ialam ia u sha thanat namar ba la kynnoh lamler ia u ba u la tuh ia ka pisa pisa kaba rem dor bha na kawei ka kynthei kaba u la iakynduh .
Ia kane la tip kum ka Jingpynbna jong u Balfour .
Ka ri kam lah ban ailad ban pynsyrwa kai ia ka sap kum u Tajamul .
Katba u dang trei kum u doktor katto katne snem ha janakpur . u la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kum u nongtrei ba trei shitom jong ka seng Nepali Congress .
Ki jingpyniaid pisa jong ngi ki long kiba khuid bad ngi la thep ia baroh ki jingpyntip khajna kamai jong ngi .
Kata ka long kaba ngi shaniah .
Ka kynhun test jong ka ICCs jong ka spah snem
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan ka la paw kum ka jingmih na ka jingïasam ïa ka jingngeit jong nga ha kawei na ki jingshah sumar jong nga .
Ka khynnah kynthei hadien kata ka la khlad noh ha ka hospital .
Ha ka 9 tarik u Naitung 2012 , u Chu u la kha ia u khun ba nyngkong jong ki , ka khun kynthei kaba kyrteng ka Hanna .
Nga la ju lehkai ha ki net ia kajuh ka kam .
Watla la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbun ia ka jingpynbiang ia u dewiong tynrai , hynrei ka jingshaniah jong ka India ha u dewiong ba wan nabar kan dang iai bteng .
Nga la long uba tbit bha haduh kine ki sngi ha kaba pyndep ia ki kamram jong nga .
Kito ki dur kiba la jah na ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ki long ki bym lah ban bujli .
Kane ka jingleh ka pynmih ia ka jingbthei jong u atom bom .
Ka kot ka la kylla long kaba pawnam tam ha ka klas , ka la batai .
Kumta kano kano ka jingthut shipor ha ka ioh ka kot ne ka jingmih pisa jong ki namar ka jingkhang dam kan ym ktah ia ka por siew bai lutksan jong ki ha ki lai bnai ban wan , la kumno kumno .
Ki la ioh ia ka jingjop lyngba ka jingtrei shitom .
U nongujor u la pan ruh ban ioh biang ia ka jingduhnong ha ka khajna , ha ka dor jong ka iew ka hat , na ki IIT kiba iadei namar ba ki la ailad ia ki jaka jong ki ban pyndonkam da ki skul shimet .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba uwei na kiba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sudarsan Singh .
Kumta , to ngin peit ia ka jingthew jong ka LHS mynta .
Ka nongak phlim ka Nushrat Bharucha ka la paw bha ha ka tee kaba lieh bad ka skirt kaba la shon dur.
Ia ka jingshalan mar na Turkey , Afghanistan bad Ijipt .
Pynkylla ia ki pud , hangne ​​ar tylli ki plate ki sah marjan .
Ka Sonia ka iaid shabar jong ka jingkren bein elekshon
La pynlong ia u kum uwei na ki nongialam jong ka thain jong kane ka seng .
To ngin shu shim ia kata kaba beit .
Haba batai ia ka G20 kum ka jaka ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u Modi u la khmih lynti ban leit sha ka jingialang ba nyngkong jong u ha ka G20 .
Ka jingpyndonkam ia ki kyrteng shimet kam dei tang ha ki briew .
Ka Commission kan don 5 ngut ki dkhot bad uwei u secretary jong ki dkhot .
Ka Chandela ka la ioh ruh ia ka jaka ban iashim bynta ha ka Tokyo Olympics ha kaba ka thmu ban khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri India .
Wat ha kito ki sngi ki ATM ha baroh ki Jylla kin treikam pura bad kan ym don kano kano ka jingktah ia ka jingpyniaid pisa online .
U don ia ki jinglong baroh ban long uwei na ki nongialehkai pdeng ba tbit tam ha Europe .
Ha kane ka kynti ka la paw kum kaei kaei kaba ki khmat ki kwah eh bad kiba kwah ban peit .
U Anil Kapoor u sngewtynnad ia ki meme jong u ha ka FaceApp
Hato phi la ju pyrkhat ia ki nongrep man ka por ba phi bam kba ?
Tang U Jehobah uba lah ban sngewthuh ia ka jinglong ba shapoh jong ngi ia ki jingthmu , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ngi . U Jeremaiah 17:9,10.
U nongak phlim ba la rim bha u Shabana Azmi u la thoh ia ka kot , Ka jingpyrkhat ia ka Bengal bad ka Odisha . . Ki dur kiba shyrkhei ha ka TV .
Uwei u dei ban trei ia ka .
" Shisien ba phi la im ia kawei pa kawei ka jingim briew ha baroh ki por , phin sa la san haduh katta katta ban kha ia phi ." " "
U Modi u la ong ba baroh ki IIT ki la tei ia ka kyrteng India ha ka pyrthei bad ki samla pule jong ki ki don ha khmat eh jong ki katto katne ki startup kiba bha tam ha India .
Ha Madhya Pradesh ki kam saiñ hima sima ki la nang kiew stet bad ki nongïakhih ba pawnam jong baroh ki seng saiñpyrthei ki la pynbyrngia ïa ki nongthep vote .
U la wan ha ka por lai baje .
Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong ka kynhun ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai FIFA World Cup , ong u Singh .
U Salman bad u Sudeep ki ai ia ka jinglehkai kaba phylla ha ka phlim Dabangg 3 ?
Ka jingpynwandur biang ia ka khanatang jong ki vampire ha ka juk mynta kam dei kaba khlem ki jingktah ha ka sain pyrthei .
jong ki Frosted Flakes shadien , ka la rung bad ki khniang .
Ka don ka sniehdoh hangta . U nym long uba khriat than .
Nga ngeit , ki briew jong ka ri ki la ai ha nga ia ka jingkitkhlieh bad nga dei ban pyndep ia ka .
Ka kyrteng jong u ka la jah na ka list .
U nongpyntreikam u lah ban thung beit ia u nongtrei na ka bynta ka por ba la buh khlem da don ka jingpyniasuk jong uno uno u kontraktor .
U la pynskhem ia ka jingsynshar jong u halor ki polisi hapoh ka ri lyngba ka jingpynkylla , ka jingpynkylla ia ka rukom thep vote , bad ka jingpynlong sain pyrthei ia ka kam sorkar .
Ka jinglong kam shym la pher shawei pat .
Ka liengsuiñ kaba lah ban pyndap 200 ngut ki nongleit nongwan kan hiar ruh ha kad liengsuiñ Kannur kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ha ka taiew ban wan .
Namar kane ka daw , U Jehobah um ju lehbein ne lehbein .
Katto katne na ki ki long shisha ki nongsdang na ki madan ba shit , ba rkhiang bad ba rkhiang jong ka ri India Sepngi , sha ki jaka ba kham khriat jong ki khlaw lum .
Bun ki briew kiba la sngewthuh bakla ki dang peit bniah ia ki jingkit bad kiwei kiwei ki tiar kiba la lum ha katei ka jaka ban wad ia kano kano ka jingtip shaphang kiba ieid jong ki kiba la jah .
Ki rangbah , ngim dei ki mrad khlaw .
U Lalu Prasad Yadav u la shah set phatok na ka bynta 3 snem. 5 snem ha ka case scam bam dohkha
baroh ngi pynrem ia kane .
Ka Sorkar Jylla ryngkat ka jingïatreilang bad ka Centre ka la pynkhreh ïa ka plan kaba bniah kaba ithuh ïa ki jaka ba donkam hakhmat eh na ka bynta ban pynioh biang ïa ka bor ding bad ki jaka telecom ha Puri bad Bhubaneswar .
Ia kane ka Mega Experience Hyundai Camp la pynlong ha ki 495 tylli ki jaka ha ki 303 tylli ki nongbah .
Ka la jop katto katne ki khusnam .
U la ong ba ka jingiarap jong ki party kam donkam ha ka mat .
Ka jingpyniap ia u Gianni Versace : Ka khanatang jong ki nongleh kam sniew jong ka ri America ka la jop ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka telebishon ne ka phlim ba iaid ba la shna na ka bynta ka telebishon .
Shuh shuh , ka jinghiar stet tam jong ka met ka jia hapdeng ka rta kaba 30 bad 40 snem , bad ym don sakhi ba ka jinglah ban pyrkhat jong u briew uba koit ba khiah ka nang hiar katba nang heh ka rta .
Kane ka pyni ia ka jinglong rit mynsiem jong u Ramas .
Ki lah ruh ban sngew tieng ia u rangbah ne u samla uba la kham san .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba nangne ​​shakhmat ka tnad rep ka la tyrwa ban pyniasoh kawei kum kane ka van na ka bynta man kawei pa kawei ka jaka ai jingiarap ia ki nongrep ha ki distrik .
Bad kata ka lah ban kylla .
Ka jingthmu ka long ban lah ban dih duma na jngai khlem da pynkhih ia ka hooka kaba ju buh ha ka pliang rupa ba la pynitynnad .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad siat kuli rubber ban pynpra ia ki .
Ka long kaba itynnad tam .
Nyngkong eh kan long ka jingpynbha ia ki jaka kum ka Surok Ferozepur , ka Sarabha Nagar , ka Ghumar Mandi bad ka kper Rose .
Kane ka jingthoh kan ïakren ïa ki mat ba kongsan na ka Jenesis 1 : 1 11 : 9 , ha kaba kongsan haduh ka por ba U Jehobah u la sdang ban ïadei bad u kpa tymmen u Abraham .
Kane ka pyni ba U Jehobah u sngap , bad ba u sngewbha ia ka tempi bad ia ka jingduwai u Solomon .
Delhi : U nongthaw jingrwai u AR Rahman bad u nongshet jingshet u Vikas Khanna ki don ha ka jingkhawai bam ja miet ba la pynlong da u President na ka bynta u President ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong jong ka US .
Ka elekshon sha ka dorbar jylla Madhya Pradesh kan long ha kaba kut jong une u snem .
" " " Ka tamasa jong ka synshar paidbah , Ki elekshon ki don hangne ​​."
Ka la maham ruh ia ki paidbah ha ki 18 tylli ki distrik ba kin leit rieh tngen ha ki iing kiba marjan ne kiwei kiwei ki jaka kiba shngain .
Phi kwah ia ka dud ?
Kan don ka jingiakren bad u Ashwin shaphang ka ‘Mankading’, ong u Ponting.
Ngi tip ba ki lah ban don da ki klur tylli ki planet .
Phi leit jngoh ia ka shnong kaba marjan ?
Khatduh khatwai u la iehnoh noh shi syndon ia ka kam jong u . Mynta ha ka kam leit jingleit , u Otto u pyndonkam ia ka jinglah jong u kum u nonghikai ban pynkhlain ia ki balang ha ka jinglong mynsiem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban bat ia la ki kti haba don ka jingshah pynduh ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki don bun ki nuksa bapher bapher jong kine ki jingmut .
Ia ka jingpahara ha ka Rapid Metro la pyniaid da ka tnad pahara shimet .
Nga la ioh phra tylli ki inning bad ngam shym la lah ban iaid ha ki phra tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Hynrei ngi la pynlut por ban duwai lang man la ka miet , da kaba pynpaw ia ki jingeh jong ngi ha U Blei .
Ka JoJo ka la pynpaw ha ka jingïalang jong ka American Top 40 ryngkat bad u Ryan Seacrest ba ma ka bad u Adu ki dang long ki paralok ba bha .
Ia kane ka shad la pyni ha ka thain Marwar jong ka Rajasthan ruh .
Mynta ki la iathuh ia ngi ba ka Vietnam kan sa long kaba pher bha na ka ri America .
Hynrei ka la don ha ka jingkyndit .
Baroh ki la mih na ka jingma , u la ong .
134 tylli ki lynti la sdang naduh ka 1 . 1 . 2019 haduh 10 . 12 . 2019
Namar ba la khein sting ia ka jingeh jong ki lyngdoh kiba leh beijot ia ki khynnah , ha ka jingma ia kiba bun ki samla kiba shah lehbein .
Ha ka pan , buh ia ka shini , ki sohjew bad shet bha .
Ia ki jinglut jingsep kiba donkam jong ka Institution yn pyndap na kane ka pisa .
Hynrei ngim dei ban klet ia ka bynta jong ki kmie ki kpa .
Ki Greens ki la don ka bynta kaba kongsan ha kine ki 10 snem ba la dep ban iarap ban kyntiew ia ka jinglong shipai jong ka Germany .
Hadien la sospon ia u da ka sorkar da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon pyniaid .
Kushinagar , Jymmang 28 : Ka liengsuiñ ïapom Indian Air Force Jaguar ha ka sngi Nyngkong ka la hap ha Kushinagar ha Uttar Pradesh .
Ki la leh bha ha US bad ha ka jingshisha kajuh ka jingjia ka la jia ha US .
La iathuh ba ka umphniang ka tap ia ki bniat jong ki dohkha bad ka ktah ia ka jingring mynsiem jong ki .
Palat 800 tylli ki kam nonghikai ba lait ha ki skul bah Sanskrit : myntri HRD
Kumjuh ruh ka jinglong nongpdiang sngewbha ka kynthup ia ka jingshim ia ki kam kiba rit bad kiba man ka por . Ym don mano mano ruh kiba lah ban iaid ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha na ka bynta jong phi .
Nga don ka jingburom bad jingburom kaba khraw ia ki Pulit Mumbai bad ia ki jingtrei shitom jong ki baroh ban pynneh pynsah ia ngi ki nong Mumbai .
Ka F 900 R kan iakhun pyrshah ia ka Ducati Monster 821 , ka Kawasaki Z900 , bad ka KTM Duke 790 kumjuh ha ka iew India .
Kumno lah ban pynkohnguh ia ki briew ban kylla ?
Ki don 88 tylli ki note ha ka piano .
U khang ia ki khmat jong u da kaba jemnud .
Kumta , shisien ba ngi la pynbeit ia kane ka data frame kaba don ia ki jinglong ba jylliew na ka bynta kawei pa kawei ka node ngin sa ioh ia kane .
Don kiba khot ia lade ki Muslim , don pat ki Hindu : .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ki jhur kiba bha .
Kumta nga la pyrkhat ba kan long kaba khraw .
Ha ka por ba rwai , nga la sdang ban iam .
48 , 87 443 ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 3 705 tylli ki shnong .
Hooid wat ka jingiap ruh kan jah noh ! Ka Baibl ka ong : U Blei hi un don ryngkat bad ki .
U Hart bad u Bulldog ki la jop ia katei ka jingialehkai , ha kaba u Austin u la kyntait ban jied ia u paralok bad u la jied ban ialehkai hi dalade bad ki nongjop barim jong ka kynhun tag .
Bad na ka bynta jong phi , Samwise Gamgee Elven ka lynti ba la shna da u hithlain .
Kumta da kaba pynkhreh , u samla u rung ha ka jinglong rangbah uba lah ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jinglong kiba thymmai .
Ka Lucknow ka don bun eh ki shynrang bad kynthei kiba duna ka jingkhlain met , ha kaba 82 percent ki shynrang bad 80 percent ki kynthei .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka Seng Pdeng jong ka jingkhein jingdiah , kam shym la don jingduna na ka bynta ka bhah jong ka jingpyndonkam ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Kumta ka jingbuh ia ki kor pynmih lyer , ki kor pynmih bording sngi bad ki projek pynmih bording um ka la kylla long ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew bad ban iada ia ki pateng ban wan .
Balei ym dei na ka bynta ki por baroh ?
La kynnoh ba ki don ki katto katne ki riew sain pyrthei ruh kiba donkti ha katei ka kam thok thungkam .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Madhumita kaba la khot ia ki kynthei ba pawnam na ki bynta bapher bapher ban pynitynnad ia kane ka sngi .
ha kane ka jinglong jingman , ban tip ia ka jingbun briew u riewkhuid ba khraw shri tulsidas ji u la thoh ia ki kot bakhuid jong ka jingiathuhkhana jong u Rama ha ka ktien thain .
Ka la shah thang haduh 90 percent ha katei ka jingjia .
U Gadkari u la don ha kane ka nongbah ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongïalam jong ka ISB ba la pynlong da ka skul treikam jong ka ri India .
Da ka jingjop 5 tylli ki takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rupa , ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïoh takma bad ka Turkmenistan kaba wan ha khlieh duh da kaba kamai 52 tylli ki takma ksiar , 36 tylli ki takma rupa bad 37 tylli ki takma rnong .
Haba shim ia ka Twitter , u Vij u la ong ‘ ' U Rahul Gandhi u iasyriem bad u Nipah Virus .
Ka jingpynbna paidbah ha ka cyber ka dei ka jingpyrshang ban tehlakam ia ki jingtip ha kano kano ka dur , bad ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Rupani myntri rangbah ka Gujarats u la ong ba u Narad Muni u dei u Google ba shisha .
Ka jingtohkit ka dei ban pyndep hapoh 60 sngi bad ka jingtohkit ka dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
Ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingiakren ki dei da u Dhulia bad u Kamal Pandey .
Hynrei ki don tang khyndiat ki jingkhang kiba la buh , u la bynrap .
Ia u jingthung lah ban rep ha ka rukom kaba heh baroh shisnem .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ka Savita ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha ka nongbah jong ka jylla ha kaba ka la khlad noh ha ka step kaba bud , la iathuh ki pulit .
U la ong ba kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad baroh ki bor trei kam jong ka pyrthei ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka .
" U Obama u la ban jur ba kane ka bill thymmai kan ym pyndap ia ka jingduna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ha kaba u Obama u la ong ba " " kane ka dei ka plan kaba yn siew pura ."
Ka jingshah rem kam dei ka lad ha Kolkata .
Ka long na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
U la ong ruh ba ka jingsumar ia ka mariang ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingujor pynkoit jong u Vinays ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar .
Nga sngewtynnad ban iarap ia ka ruh .
Kumta , tang khyndiat eh ki jingtip kiba lah ban ioh shaphang jong ka .
Ka jingtieng ia ka jingsniew jong u briew ka long ka jubab .
ka jingjied ia ki nongpang , ka jingsumar , bad ka jingkit .
U Lamphang u Rana Kanwarpal Singh u la tyrwa ban ai burom ia baroh kito ki dkhot kiba la khlad noh naduh ka dorbar kaba la dep .
La pynkut ia kane ka jingrakhe da ka jingleh burom ha ka 31 tarik u Nailar 1996 ha Bapu Kutir kaba don ha Valmiki Mandir Complex ha New Delhi ha kaba u Gandhiji u ju sah .
Ka Satyavati ka dei ka khun ba la pynkha da u rangbah jong ki nongtong dohkha jong ka shnong jong ka .
Ïa ka bor ding kaba mih na ka yn ïasam lang da ki lai tylli ki jylla ha kaba ka Madhya Pradesh kan ïoh 57 percent , ka Maharashtra kan ïoh 27 percent bad ka Gujarat kan ïoh 16 percent .
Ka CAG ka don kine ki jingkynthoh ban ai ha ka kaiphod jong ka man la u snem shaphang ka pisa jong ka jylla :
Khublei shibun ia ka jingialam .
Ka Sorkar Jylla ka la leh ïa ki kam ba thymmai kum ka aiñ pynïaid ïa ka jingshakri paidbah , ka Mukhyamantri Helpline , ka jingbuh ïa ki jaka ai jingshakri paidbah , ka jingpynsngew paidbah bad ka Samadhan Online .
Hato ka sorkar jylla ka la leh ei ei ?
Ki pulit jong ka Sudhar ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong utei u nongshah lehbein .
Lada u Nitish Kumar u don ia ki nombar balei u khuslai palat .
U la sahkut ha ka ïingjaiñ jong u haduh shi taiew .
Ngin sa iakynduh shen paralok .
Ki nong Chile bad ki paralok ki la iakynduh ha ka 27 tarik .
Ka Priyanka ka la jied ban phong ia ka jain lieh kaba don ia ka ryndang kaba jylliew.
" U la ong " " Khie leit peit shano u don ba ngan phah leit wad ia u " " La iathuh ha u da kaba ong " " Ha khmih u don ha Dothan " " " .
Don ki briew kiba lah ban kylli : Kumno ka jaitbynriew kan dang iai shah ia kum kine ki jinglong kiba pynkulmar jingmut ?
Hangne ​​u Modi un leit jngoh ia ka jaka die sha ha Vadnagar station ha kaba u ju die sha ha ki por ba u dang rit ryngkat bad u kpa jong u .
La peit ia ka palat ia ka 1 . 7 million sien .
Ki nongpeit bniah ia ka Gospel u Markos ki ngeit ba u la thoh na ka bynta ki nongpule Jentil . u la ai ki jingbatai kiba iarap shaphang ki rukom leh jong ki Jiw .
" " " Ka la jia ha kawei ka miet " " at " .
Arngut ki dkhot jong ka DB ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki leh ia kane ka kam .
Katto katne na ki la dep ban shah pynshitom naduh ka jingshah set phatok shi jingim haduh ka jingiap .
Ki nongrep ki la ong ba ki pyndonkam ia ka um hapoh khyndew ym ia ka um wah kaba la jakhlia na ka bynta ban ai um .
Ka jingtieng ia ka jingshah lehbein , kum ka nuksa , ka long kaba suk ban pynmih .
U Nazrul u la ong ba ym lah ban don ka jingiapynbeit bad ka bakla , bad ka jingbymhok , hynrei hato ngi ngeit skhem ia kata ?
U Satyendra Ram u wei pat u nongshong shnong u la ong : Ka um hapoh katei ka kynroh ka long kaba khuid , katba shabar pat ka long kaba dum .
1 Ka kot khubor jong ka jingkit jingbah ha surok :
" " " Ka long ka jingmut kaba bha, sngewbha leh ia kaba u la ong." " "
11 Ka jinglong jingman jong phi ka lah ban ktah beit ïa kaei kaba phi lah ban ai sha U Jehobah .
La lap sa 127 tylli ki met iap naduh hynnin ka sngi na ka thain Kedarnath .
Ka la long ka bor pyrthei kaba dang kiew jong ka Assyria .
Ka ri Bilat ka la ong ba kan ai ia ki passport bad ka lynti ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong sha ki 3 million ngut ki nongshong shnong jong ka Hong Kong .
ka lah ban long thik kum kito kiba ngi lah ban pynbeit ha ka por polynomial , .
Ka Skul Nyingmapa jong ka Niam Buddha Tibet Ki Nongrim bad Ka History jong ka .
Ki kynthei jong ka seng pynroi Deccan ha ka jingialang .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la thmu ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka South Africa ha ka sngi sdang jong ka jingïalehkai kaba don ïa u PR Sreejesh bad u Krishan Bahadur Pathak kum ki nongap kol .
Kane kam dei ka case kaba nyngkong eh jong nga .
Ka jingieit U Jisu ia ki Khristan ba la pynsleh ka palat ia kano kano ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei . Ki dkhot jong ka kynhun nongleitkurim ki long ki bym ju pyndem ha ka jingaiti lut jong ki .
Ha ka jingthoh jong u Chapell u la thoh , “Ka don ka lad kaba duna bha kaba pynlong ïa ka India ban ïoh ïa ka lad ban jop ïa ka England bad ka Australia ha ka jingïalehkai Test shabar jong ka ri .
Ka kulai test jong ka EcoSport ka ai jingmut , kan wan ryngkat bad ki jingshai ba thymmai , ka jingshai ba kham heh ha khmat bad ka kit shibun ki jingpynwandur na ka para ba kham heh jong ka , ka Ford Endeavor .
Ka Kerala ka dang sdang biang suki suki sha ka jinglong kaba rim katba ka eriong Burevi ka la pynkut ia ka taiew sha ka jinghiar dor shwa ba kan hiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Tamil Nadu.
Ki nongshah hikai ophisar ki la ai ruh ïa ki jingmut kiba bha tam jong ki halor ka Swachh Bharat Mission .
Kiba bun na ki dkhot jong ka jaitbynriew mynta ki shong ki sah ha ka thaiñ mihngi bad pdeng jong ka Saudi Arabia katba kiwei pat ki shong ha Iraq , Kuwait , Qatar , Bahrain , Palestine , Syria bad United Arab Emirates .
Ka rukom : Ha ka pan , shet ia ka dud , ka krem ​​, ka shini , u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Ka Alia Bhatt ka iasam ia ka dur bad u kpa jong u Mahesh Bhatt ha ka sngi kha jong u
Nga ieit ia ka haduh ba nga lah ban iap .
Ki ri kiba kham rit jong ka pyrthei ki sngew lyngngoh ba donkam ban tei bun ki iing .
West Bengal : U briew u la shah byrngem pyniap namar ba um treh ban ialehkai ' Momo Challenge'.
Pynmih biang ia ka PRAN card : Pynmih biang ia ka PRAN card da kaba rung ha ka CRA System da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha da ka mobile lyngba ka OTP .
Ka thain jong ka Gold Coast ka don shibun ki jaka ialehkai golf , kynthup ia ka ïew Hope , ka ïew bah bad ka ïewduh .
Ka elaka Latehar ka dei kawei na ki 24 tylli ki elaka jong ka jylla Jharkhand kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India , bad ka shnong Latehar ka dei ka jaka synshar jong kane ka elaka .
Ki card khot na ka bynta kane ka jingthmu ki la don mynta .
Phi lah ban leh da kaba shim ia baroh ha ki jingangnud , ka jingsngewtynnat .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba kane ka jingpyniap briew khlem da don ka ain kam dei ban bteng .
U Anu Malik u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Ia kane yn sa thmu ha kaba kut jong u bnai .
Ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha kiba bun ki jaka ha Palghar , Mumbai , Thane bad Raigad .
Ka jingkhein ba nyngkong jong ka India kaba long 69 tylli ki takma ha ka Asian Games 2018 ka la kiew mynta sha ka 70 tylli.
U lehnoh u Pragya u khot u Godse u riew ieid ri : U Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u Pragya Thakur u Godse
Hato ka Sara Ali Khan ka sngewsih ia ki khubor shaphang ka jingiadei jong ka bad u Sushant ?
Ki briew ki lah ban jied ia la ki jong ki .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingtrei la pynlong na ka jaka iaid liengsuin kaba kongsan .
Yn shim khia bha ia ka bad yn nym lait ia u nongleh kam sniew , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki kyndon ki don ha ka jingbun .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ia kane ka jingialehkai ym shym la pyniaid da ka board kriket jong ka ri , hynrei da ka kompeni shimet .
Baroh ki bynta jong ka sain hima sima , ka niam bad ka khaii pateng jong kane ka pyrthei bad kumjuh ruh ki lad pynphriang khubor jong ka ki shah ktah ha u .
Sngewlem u Vice President ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ki hospital ha Odisha
La ai jingmut ban kiar na kaba niah kali stet .
Kane ka dei ka kam kaba khraw tam kaba dang sah .
Ki shipai Mughal kiba kham bun ki la jop ia ki shipai Sindhi ha ka thma Sehwan .
Shwa ia kane ki nongleit nongwan ki ju iaid lyngba ka Barnaul ha ka thain Altai lane ha Novosibirsk .
U nongialam ka BJP u Sayantan Basu u la kynnoh ia ka bor synshar jylla halor kane ka jingjia .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Thalugai ha ka shnong Naganallur jong ka Thuraiyur Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 142 lak ka dang iaid shakhmat .
Ka tdong kadiang jong ka liengsuin ka la shah pynjulor namar ka jingshah shoh ha u sim .
Ka jingtrei kaba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang .
Shwa ia kane ka por , ha ka 13 tarik u Naitung 1942 , ka jingleit jingwan kaba heh ka la dep ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ki jingpynpaw .
Kane ka dei ka khunlung ba nyngkong eh jong ki arngut .
La ai pisa jingiarap ia ki 52 ngut na ki .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India , hynrei ka khaii pateng ka long kaba sniew bha ha ka liang jong ka China .
Ha ki jingthung marwei marwei , ka Chhattisgarh ka ioh ia ka khusnam na ka bynta u khaw , ka Bihar na ka bynta u khaw , ka Jharkhand na ka bynta ki soh bad ka Andhra Pradesh na ka bynta ki mar rep .
U Kohli u sngewkmen ba khatduh un ioh ia ka Audi Q7 kaba thymmai kaba la pynrung ha ka jaka buh kali jong u .
Ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla la ai jingmut halor ki kam ba iadei bad ka jingstad da ka Drugs Technical Advisory Board ba la thaw katkum ka ain .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka YouTube .
Ki tip ia u , ki jubab ia ka sur jong u bad ki pdiang da ka jingkmen ia ka jinglong nongialam jong u . Hooid , khlem u nongap langbrot uba bha , ki langbrot bashisha ki kylla long kloi kiba tieng bad kiba khlem jingiarap .
Kawei na ki jingshah thombor ka long ba u khot ia ka seng jong u ka kynhun B jong ka BJP , u la ong .
Hynrei kam ju jia man ka por .
Hadien kane la rah ia kane ka kam ha ka jingtip jong u dkhot ka SGPC u Surjit Singh Bhittewad .
U hap ban pyrkhat ia kata hi dalade .
Hynrei ka Baibl ka kren shaphang ka kynthei kaba bha tam bad ka tnga kaba lah .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ka bor ba kongsan jong nga .
Ki bor synshar distrik ki dang bishar bniah beit ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir bad ki dang leh katba lah ban pynduna ia ka jingeh kaba lah ban wanrah ia ki briew ha ka por ba la khang ia ka leit ka wan .
Kumta u khynnah um hap bad ki khmat ki lah ban rben stet .
La pynthymmai ia ka set na ka episode 150 bad la thaw ia ka iing kaba thymmai pura kaba pyni ia ka iing kaba itynnad bha .
U ' Metro Man ' U Sreedharan un pyniasoh sha ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala
Ka Jingpynjah burom ia ki Kynthei ?
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka pisa tyngka .
Lada phi kwah ia ka jingmut jong nga , um sngewthuh ia ngi .
Ym donkam ia ki kot ki sla na ka bynta ka NPR , ym don mano mano ruh ban shah buh dak artatien : U Amit Shah ha Parliament .
Ngim lah ban plan wat ia ka jingkhawai shongkurim .
Bad kam shym la jia ha Pakistan .
Ka jingker kaba la khang shisien ia ka phyllaw jong ka mosque , hynrei mynta kane ka la hap bad lah ban lap tang ha ki katto katne ki jaka .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ksiar ka dei ka spah kaba khraw tam jong ka Bogota , ha ka jingshisha bad ha ka jingleh jadu .
Ngi la iohi ia kata ha ka jingialehkai Punjab kaba la dep ruh kumjuh .
Kham bunsien ka kynthei kaba kyrteng ka Maggie .
Pynsngew sniew ia ka lada phi kwah , hynrei phim shym la tan ia ka trigger ?
Haba kren halor ka jingthmu ban wanrah ïa kane ka jingpynkylla , u Myntri Rangbah u la ong ba ka CIC ka dei ka bor jong ka aiñ bad ka Election Commission ka dei ka bor jong ka Riti Synshar .
Ka Kerala ka dei ka sorkar kaba don tang ha ka liang kadiang.
Ka England ka la jop da 6 wiket bad 7 tylli ki bol kiba dang sahkut .
Ka BJP kaba synshar ka donkam ban jop ym duna ia ka 6 tylli na kita ki 15 tylli ki seat ban neh ha ka bor synshar .
Namarkata ngi dei ban pynbiang ia ka jingshngain .
Beh kam ka RU ia ka samla pule kynthei namar ka jingkynnoh lamler
U la tip bha ba ki nongshun jong u kin sa pynjah burom , shoh bad pyniap ia u shen .
Nga kwah ba phi 11 ngut ki shynrang phin thep vote da ka jingthoh ba rieh .
U Narendra Modi un long u PM jong ka ri India : U Meghnad Desai .
Ha kata ka por la buh ia ki dulir hapoh ka jingsynshar jong ka ri Phareng ha New Caledonia .
Ia kane ka phlim la ring bha hapoh bad sawdong ka shnong Changanassery kaba don ha Kottayam distrik .
Hadien ka thma bah ba ar ki shipai pahara jong ka Minnesota ki la pynbeit biang .
U la iap na ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Arngut ki nongtrei kiba tih ia ki thliew ha u slap hajan ka kad liengsuin .
Hadien ba u la jop ia ka jingiakop , la ailad ia u Munna ban iakynduh ia u Jhanvi ha kaba u pyni ia lade kum u nonghikai jong ka histori bad kum u riewstad jong u Gandhiji .
Ka pisa ka iarap ruh ia phi ban sumar ia ka iing ka sem jong phi .
Ka iarap ban pynjem ia ki shyieng .
Ka kynhun pynïaid ka la thmu ruh ban pynïasoh lang ïa u Maradona , u rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina bad kane ka jingïalehkai .
Ka tnad pynroi sor ka la ai ia ka jaka kaba heh 3519 square meter ha Deen Dayal Upadhyay Marg ha New Delhi ban tei ia ki 90 tylli ki iing sah na ka bynta ki Ophisar jong ka IES .
U nonghikai phareng u Len Hutton .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi kumne : " " Lada don ka met ba kynja doh ka don ruh kaba kynja mynsiem . " " "
Haba la pyllait paidbah ïa ka MG ZS kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Renault Duster bad ka Nissan Terrano .
La tih katto katne ki mawlyngnai ha kane ka shnong .
Hynrei ngam shym la kha khun .
" " " Ka jaka jong ka ri India bad ki jaka leit jingleit ki long kiba kham bun ne kham duna kiba iadei ."
Kane ka temple ka don halor u lum Bhuvan bad la tei ia ka da u syiem Kachari u Lakshmi Chandra .
" " " Pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . "
Ha ka por mynstep kiei kiei kim shym la sniew than .
Kumta , bunsien , haba la iohi ba ki long kiba koit ba khiah , bad kim shah pynshitom bein , ne shah pynlong sha ka jingduh jingkyrmen da kano kano ka jingsniew , ki mih noh na ka jingim .
" " " Kane ka lah ban don ka jingmih kaba pher bha ." " "
Ka long kaba ieit hynrei kaba picky bha .
Ka jaka lum Yelagiri kam da long kaba kiew bha kum kiwei pat ki jaka lum ha Tamil Nadu kum ka Ooty lane Kodaikanal .
Da kaba pyrkhat ia ki khun jong ki , ki kmie ki kpa kin wad thikna ban buddien ia ki jingdon jong ki cartoon ba la pyni mynta ka sngi .
Im dei u briew uba leh niam .
Ki surok ki dang shna ha ki jaka nongkyndong .
Kum shi bynta jong kane ka skhim la tyrwa ban pyndonkam biang ia ki bynta bapher bapher jong ka trok bad ruh ban ai jingbit ban pynduna ia ka jingduhnong sha ki trai .
Ka dei ka kynhun shipai iaid kjat kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai ha kaba ki shipai na kylleng ki bynta jong ka ri India ki shakri lang ha ki kynhun shipai bapher bapher jong ka kynhun shipai .
To ngin leh ia ka jinglehkai ban iada ia ki kulai jong ngi .
Ha ka snem 1978 u Henry Ford II u la rai ba ka long kaba stad ban beh kam ia u .
U pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka jingiakajia ba kongsan hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la long ka jingiadei kaba ieit bad kaba sngewrit kum ka jong u khun bad u kpa .
Ki don ki dak kiba shai , wat phi lot ruh phim lah ban klet ia ki . Ka dei , khublei . Bad . . . ?
Baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta ki long 52 ngut .
Sngewsih ba ki phlim kim shym la treikam .
Da ki pop ha kajuh ka por ki shah pynduh ha ka thma , kaba pynmih ia ka jingpynjot kaba la pynthikna markylliang kaba la pynbeit sha ka jingmyntoi jong ka dorbar .
Ia kane ka Bill la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar mang tyngka ka ban sa wan .
Ka dorbar jong kum kine ki nongpyrkhat kiba iaid shaphrang ka long kaba donkam bha .
Ka jingsngew pyrshah hapdeng jong ngi .
Hadien ba ha kaba sdang ki la leh ia ka jingeh da ka jingbym pyrkhat , ki sorkar ha kylleng ka pyrthei mynta ki wad ban pyndonkam ia ka ban bud ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Oop . Lano ka teknoloji kan sa nang kiew haduh ba ia kaei kaba nga dang shu leh la khein kum ka jingpyniap briew ?
Ngi la phone sha ki nongpyniaid , hynrei kim shym la jubab ia ki phone .
Ka iingbishar ka la pynpaw biang ba ia ka kaiphod yn nym iasam bad ki nongmudui ne ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka Centre bad ki pulit jong ka Delhi ha kane ka por .
" Hynrei kito ki ban ioh ia ki kot jingthoh jong ki kam jong ki ha ka kti kadiang jong ki kin ong , " " Ngi kwah eh ba ia kane ka jingthoh ym shym la ai ha ngi satia " .
Ha ki snem kiba bun , u la maham khlem tieng ia ki briew kiba khlem akor bad kiba leh donbor ha ka por jong u shaphang ka jingshlei um kaban sa wan ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ka don ka bynta kaba sngewtynnad bha ha kine ki jingiakop .
U ADGP jong ka CRPF u la ong ruh ba ïa ka jinglong bym sngewtynnad lah ban kiar lada ki pulit jong ka Karnataka ki la shim ïa ka jingshaniah ha ka kyrdan jong ka CRPF shwa ban kem ïa u .
bad ba ngi lah ban leh kumta ha ka rukom kaba pynmyntoi ia ki paidbah ba rit paid .
Katno ka BMW ka pynlut ha India ?
Ha British India ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh haba ka kompeni ka wan ha ka kam pynmih kot .
Ha ka sngi rakhe ïa ki duriaw bah ha ka 8 tarik u Ïaïong ka nongak phlim bad ka nongak phlim Bollywood ka Katrina Kaif ka la sam ïa ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka Instagram jong ka .
Ki kot khubor bad ki jingpynbna telebishon ha ka bynta kaba khraw jong ki khubor .
Nga mut ban ong , ngi dang shna ia ka histori .
Ka jinglah ban ai jinghikai ia ki sap jong ngi mynta ka long tang kumba 4 million ha ka shisnem .
Nga dang kynmaw ia ka jingkren kaba la don ha ki khubor .
U la ong ba kane ka jingkynmaw ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka sorkar ban ai burom kaba khraw ia ki briew kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ym don ka seng kaba kham synshar paidbah ban ia ka Telugu Desam .
Ka tnad sam marbam jong ka jylla Andhra Pradesh ka la bthah ia 6413 tylli ki kali Tata Ace Gold.
Nga wan jngoh ia ka ri America naduh ka 21 haduh ka 27 tarik u September 2019
Ka long kaba lah ban pynthikna ia ki surok kiba shngain .
Ka la long ka por kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka long kumba ka la jan iap .
Ka pisa jong ka jylla ka don ha ka jingeh .
Kine ki jingpynkylla kin ai ia ki nongrep ia ki iew kiba thymmai , ki jingmyntoi jong ka teknoloji , bad iarap ban wanrah ia ki jingbei tyngka .
Ka jingshisha kaba neh junom .
Wat la katta ruh , ka para jong nga ka long kawei na ki jait . Ngam shym la die ia ka da kano kano ka mar !
Katei ka kynthei ka la ujor sha u pulit ka Ludhiana u P . S . Umranangal uba la buh dak ia ka jingtohkit halor jong ka .
Hadien ba u la pynsangeh ia ki juti jong u , u PK u la shim ia ka kam coach bad u la kylla long u coach ba jop tam jong ka ri .
U kpa jong u u long u nongthoh ha ka tnad postal jong ka ri India .
Hynrei u la lah ban phet krad , u la ong .
Ki hima phareng ki kwah ia ka bainong jong ki na ka bynta ka jingaiti jong ki .
Ngi dei ban lah ban kylli ia kita ki jingkylli .
La kem ia ki bad la register case pyrshah ia ki katkum ka ain NDPS .
To wan Guys kloi noh
U Modi u la phong ia katei ka jaket haba kren ha ka jingialang jong ki nongrep ha Janjgir kaba jngai kumba 156 kms na ka nongbah jong ka jylla Raipur .
Ym don ka seng riewlum kum ka Congress : Hardik Patel
Kan ym don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki .
Ki bynta ba kyrpang kiba donkam ban pyrkhat ki long ki karkhana rit bad ki nongtrei kiba duk , kiba long ka bynta kaba khraw jong ki paidbah jong ngi kiba rit paid , bad shano bad shano kine ki khubor ki dei ban rung bad poi .
Hooid , baroh ki don ka ram jong ka jingsngewnguh ia U Jehobah .
Sha ka jingiap ngi iaid stet , to ngin kiar na kaba leh pop .
Ka bor pyniaid ka khmih lynti ba ka jingmih jong ka US kan long kaba khlain ha ka quarter jong u bnai Risaw halor ka jingpynmih thymmai bad ka jingnoh synniang na ki mar ba dang shu pynmih .
Nangta ka Jingdon U Trai ka la paw ha ki briew baroh .
Haba kren ha ka jingialang ha Mumbai , u Kulkarni u la iaroh ia u Gandhi da kaba ong ba u dei u nongialam uba don ka mynsiem kaba bha .
Ia kine ki khun masi kiba dang duna ia ka lai bnai la iathuh ba la rah noh na Uttara ha Dhaka sha Jessore .
Ka la don bad ka Bijli em ?
La kha ia U Azam Khan ha Rampur ha Uttar Pradesh ha India ha u Mumtaz Khan .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh ha ka sain pyrthei .
Mar ia poi ha Thiruvananthapuram u la don ka jingeh ban ring mynsiem .
Kaei ka jingkynthoh kaba ki Nongsakhi ki ioh ?
" " " Nga kwah ba kane kan long ka kompeni kaba heh ."
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki saw tylli ki sobjek na baroh 200 tylli ki marks .
Kaei ka jingsneng kaba uwei u rangbah u la ai sha uwei u nongïarap balang bad balei ka long kaba myntoi ?
Ki jingpynkylla ba bniah ha ka ain jong ki nonghikai 1961 ha u bnai Naiwieng 2014 ban pynlong ia ka kaba kham itynnad na ka bynta ki kam karkhana bad ki samla .
" Ka la paw ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor Lohar Tribune " " " " Ka jingshah sahnarphna ia u Sukhdev, u Rajguru bad u Bhagat Simha ' "
U Morrison u la ong ha ka jingthoh ba ka sorkar kam lah ban iehnoh ia ka jingma ia ki nongmihkhmat , ki nongtrei jong ki , ki nongtrei hapoh ka iing dorbar bad ia ka imlang sahlang kaba kham heh .
Ka nongbah Saians ha Kolkata ha West Bengal .
Ka sngew tieng ban plie kot khubor man la ka sngi .
" Ha surok Gowar , ki la lap ia ka iing kaba kyrteng ka ïing rit Makka , ha ka por Krismas , ryngkat bad ka " " " " " zoo " jong u baroh kawei " " " " " " U Darwin u la kylla jaka sah hangta . "
Ka la leit ban pynrung kyrteng ha ka skul laboratory jong ka ri America ban pule ia ka kam ak phlim bad ka Maria Ouspenskaya bad u Richard Boleslavsky .
, ka nongialam ka TMC bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Riti Synshar ka dei ka Kitab Bakhuid ha ka synshar paidbah . Ka Riti Synshar jong ngi ka ong ba ka India ka dei ka ri kaba khlem niam .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha ka jaka .
Ki stad saian ki ai ar tylli ki daw jong ka jingsniew .
Ka liengsuin ka don ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ym don por ba la buh lano kane ka kam kan pyndep .
Ki la ioh ruh ia ka hok ban pom dieng bad ban tih ia ki tank bad ki pung bad ban shna ia ki jingtei pucca khlem da shim jingbit na u zamindari .
Nga sngewsih ia u myntri rangbahduh .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u ban iashim bynta ha kane ka ODI un don ka bynta kaba khraw ban leh .
Kiar na kaba shah pynthut ha ki jingtip kiba rit .
Kiwei pat ki lai tylli ki run ki dei ki extra .
Ka la kylla long ka jingsniew jong ka jaitbynriew .
Ka kwah ban shakri ia ki paidbah , ka la ong .
Ka Katrina Kaif ka la ju shah sngewtynnad namar ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka la pyni ia ki jingshad ha kylleng ka ri India , ryngkat ki jingrwai Sufi da ka Abida Parveen , bad ka jingshad pynkylla ktien ia ki poitri Urdu jong u Minu Bakshi .
" " " Ka long syiem halor baroh kiba sngew sarong ." " "
U Lat ka Haryana u Prof Kaptan Singh Solanki u la dei ban pynkup burom ia ki nongjop takma ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar bad u myntri ka tnad ialehkai u Anil Vij .
Khnang ban ioh jingmyntoi na ki ain jong U Blei , ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu pule ia ki ne ban ithuh ia ki . Ngi dei ban nang ban ieit bad burom ia ki .
Lyngba ka jingai jingmut ia ki nongtrei kiba la koit na ka jingdih kyiad bad kiwei kiwei ki jingeh shimet ka la kylla long ka bor kaba khraw tam jong ngi na ka bynta ban pyniar ia ka lynti jong ka jingiarap briew jong ngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kane ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Ka paw ba ki mrad kiba heh ki don ka jingbun jong ki .
La ong ba kam shym la don satia kano kano ka jingbei tyngka ha ka WASA ha u snem 2008 hynrei hadien ba u Taqsem A Khan u la shimti ia ka kam , ka jingbei tyngka nabar ri ka ieng haduh Tk 3 tyngka . 2 klur tyngka .
Kiwei pat kin shah bishar bad shah pynshitom katkum kata .
Ki katto katne ki jingjia kynthup ïa ki jingngeit niam kiba la leit noh ne wat ka jingbym ïahap jingmut ne jingsngew ki lah ban pynlong ïa ki katto katne ban shim bakla ba ki don ïa ka jingkhot sha bneng .
Ka don ia ka jaka mane blei jong ka Maa Ambika kaba iadei bad ka Blei Durga .
15 Ha kine ki snem ba la dep ki nongialap jong ka Hima ha ki ri bapher bapher ki la pan ia kum kata ka kot .
Ki jingtei kiba nyngkong eh ha Riga ki long kiba kum kine .
Kane ka dei ka takma pyrthei kaba nyngkong eh jong nga .
ka jingphet noh na u sing ?
La mynjur lang ar tylli ki jingtyrwa ha ka jingialang .
Ha kata ka sngi , nga la lap ia ka bor jong kaei kaba ngi phong .
Kane kam dei ka mat jong ka sain pyrthei ne ka niam hynrei ka dei ka jinglong briew .
U la pynbna ruh ba ïa ka surok bah Omalur la pynkylla kyrteng noh sha ka Bharat Ratna Dr Puratchi Thalaivar MGR Road .
Katba u Khristan u nang pynjylliew ia ka jingtip bad jingieit jong u ia ki kyndon jong ka Baibl , u plie ia la ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingktah jong u mynsiem bakhuid .
Ka buit jong ka ka la treikam ! Ki syiem ki la leit noh kyrkieh sha ka liang jong ki jingkieng jong ka Jordan .
Ia kane ka phlim la shna ha New York bad ka la ak ia ka bynta jong ka Ayla .
U Shri M . U Venkaiah Naidu U Kyrmen Ia Ka Jingshong Dorbar Ka Parliament Kaba Pynbha U Rajiv Pratap Rudy Bad U Mukhtar Abbas Naqvi Kin Shimti ia Ka Kam Kum Mos Na Ka Bynta Ki Kam Parliament
U Myntri Rangbah ka Himachal u Bah Prem Kumar Dhumal u la hiar shuki noh hadien ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon Vidhan Sabbha .
Lait na u Chiru bad u Vijay kane ka phlim ka don ruh ïa u Nayanthara , u Amitabh Bachchan bad u Sudeep .
Ka Arya bad ka Sayyeshaa ki la pynbna ia ka jingiathoh shongkurim jong ki ha kaba sdang jong une u snem .
Ban peit ia ka episode kaba ar jong ka Sunday Samvaad sngewbha nion ha kine ki link harum :
Ka final kan long lashai ka sngi .
Ka jingpynkhuid ia ki khun masi haduh hynriew bnai dei ban leh man ka por .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap .
Palat 70 ngut ki riewstad wadbniah bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynbiang ia ki dieng teak , jackfruit bad kiwei kiwei ki dieng sha ki nongrep .
La pdiang sngewbha ia u ha ka shnong .
U la pynlong ia ki shipai jong u ha ka Pyrthei ban thaw ia ka bor ding boom tube na ka bynta jong u ban poi ha ka Pyrthei .
U Vice President u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong mynsiem , ki art babha bad ka thoh ka tar ki dei shi bynta jong kajuh ka jingwad .
Hynrei ha ka por slap , ka khyndew ka sait biang .
Ha kane ka jingialehkai kaba nyngkong la iashim bynta da kine ki kynhun harum :
Ha ka jingiadonlang u President ka Serbia bad u Vice President ka India baroh ar liang ki la ia soi ia ar tylli ki jingiateh kular .
Ym shym la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka liang ka teknoloji ha ka ri .
Da kaba kynnoh ba ka seng kam shym la shim khia bha ia ka kam bamsap , lai ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Yashwant Sinha mynta ka sngi ki la tyrwa ban iehnoh ia ka kam kum ki dkhot jong ka iing dorbar Parliament .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha !
Ha ka jingshisha u la donkam tang ban kamai 19 ron ban ioh ia kane ka jingjop .
Ki nongiarap jong u ki la ong ba ki donkam ban iohi ia ki jingtip ba kham bniah na ka bor synshar halor ka jingtyrwa ban buh marbam .
Ka Chandrayaan 2 ka thmu ban wad bniah shuh shuh ia ka jingsdang jong u bnai bad ban tynjuh ia ka jinglah ban don ka um ha u pole ba shathie jong u bnai .
U LG , myntri rangbah bad u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang janmiet .
Ka mang tyngka ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla lyngba ki jingthmu kiba thymmai bad kiba thymmai kum ka jinghikai ha ki jingpule Degree , ka jinghikai ha ki Local Bodies bad ki jinghikai online , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peitkai ha Canada bad Germany .
Uwei pat u hati u la sah ha kajuh ka jaka bad um shym la phet .
Ha ka snem 1941 u la long u Director Rangbah jong ka Tnad .
Shisien ba phi la leh ia ka NPR phim lah ban pynsangeh ia ka NRC .
Ka jingjynjar bad jingduh ka nang kiew man la ka sngi .
Katto katne ki kot lyngkdop jong ka Baibl ki pynkylla ia kane kum ki nong Ethiopia ne Ethiopia Kane ka jingthew kaba rkhiang jong ki por hyndai ka iadei bad ka homer bad ka iaryngkat bad shi bath .
Ka Bhitarwar ka dei ka nongbah bad ka nagar palika ha ka jylla Gwalior ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka jingbymhok kam dei tang ha ki shynrang .
Ki bahaïing jong u Sharmas ki la kam ba u long uba koit ba khiah .
Hato ka Iyer ka la iap noh ?
Hynrei da ki hajar ngut ki Jiw ki la iawan lang ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
