Hato ka jingshisha ba ki jingmut bad ki rai kiba iadei bad ka jingsngewthuh jingmut ki lah ban iapher ka mut ba ka mat ka long kaba khlem jingmut ? Em .
Kumta , ha kane ka klas jong ka Teknoloji jong ki mar dud bad ki mar bam . ka jingkren kaba 28 , ka jingbteng jong ki Amino Acids .
Kynmaw ban bat ia ki kti jong phi .
Ka imlang sahlang jong ki samla pule ka dei ban shim ia kane ka kabu . ' .
Ki Coral ki la ju ialehkai ia ka jingialehkai kaba jrong , bad mynta kumjuh ruh ngi .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka tribunal ban pynbeit ia ka jingiakajia um ha Mahanadi
Hynrei ngam tip ba ka long kaba khia kumne .
U President u la ban jur halor ka jingdonkam ban kiar na ka jingpynthut ia ki kam jong ka Parliament .
U la ialong paralok bad u paralok ha ka ophis .
Ka long kaba eh ban leh ia ki nongthoh kum kita .
Hynrei u deputy CM barim bad u nongïalam ka BJP u B . S .
Ka jinglum ia ka khajna jingkhein hi hapoh ka khajna kamai shimet ka pyni ia ka jingkiew kaba 34 . 25 percent, la bynrap.
Haba kylli shaphang ka kot jong u , u Krishna u la ong ba ka rakhe ia ki kam jong ki briew kiba kongsan .
Baroh , ngin sa sah ar minit shabar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri u la pyni ia ka jingtbit shad jong u .
Wat la kane ka jingïathuhlypa ka shem ïa ka jingpyndep ba kongsan jong ka ha kiba la pynsleh , ka pyni ïa ka burom kaba U Jehobah u ai ha baroh kiba shakri ïa u .
Ka jingshisha ka long ba ha ri India ki rukom treikam ki long kiba tlot bad kiba tlot bad lah ban pyndonkam bakla ia ki .
Ka jingshah hiar thma ha Pulwama : Ka India ka khot hajir ia u nonglam khubor jong ka Pakistan , ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba pura .
Ha ka jingshisha , katba ki ri kiba la nang la stad ki pynduna stet ia ka jingpynmih lyer jong ki na ka bynta uwei u briew , katta kan nang kloi ka jingkhanglad kaba la buh hi dalade kaba donkam ban leh ei ei ha ka ri jong ngi .
ki nongrep . Ki nongrep ki la dawa ban pynphai biang ia ka bording .
Ki skul Jammu ki leh bha ha ka result jong ka CBSE Class X .
Balei kin target ia phi ?
U la sngap da ka jingsbun katba nga dang pynpaw ia ka dohnud jong nga .
Ban iada na ka jingeh jong ka jingpynslem ban siew bad ka jingbym iahap jong ka pisa kaba mih na kata .
la kem ia ki nonghikai trainer ba kyrpang , la pyllait .
Ki peit ia ki nongpyntreikam kiba lah ban wan ha ki rukom bapher bapher .
Ki don bun jait ki jingthiah : Ka jingthiah kaba lah ban pynbeit ka dei ka jingthiah kaba lah ban pynbeit ha ki katto katne ki jaka bapher bapher .
Ha ka 15tarik August 2020 ka India kan jin da la ioh 73 snem ka jinglaitluid .
Baroh 6 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang bad kiba la mih na hospital katba saw ngut ki la khlad haduh mynta .
La bthah ia ki ophisar jong ka jaka jong ka NHAI ban iakynduh bad shong bad ki heh ba dei peit jong ki sorkar jylla haduh ban da ioh ia ki jingbit .
New Delhi : Naduh ka National Pension Scheme haduh ka Atal Pension Yojana ka sorkar ka la sdang ïa ki katto katne ki skhim penshon na ka bynta ki briew kiba la tymmen .
Ki long ki jingthoh jong ki jingshem ba shapoh jong ki rishis .
Lane ban bsa ha ki por thngan .
Ka jaka ka long marwei bad ym don uba tip ia ka jingwan jong u .
Ka la jia ha kito ki sngi ba ka la pang , bad ka la iap noh . Ynda ki la dep sait ia ka ki la pynthiah ia ka ha kawei ka kamra kaba haneng .
Pyrkhat ia kiei kiei kiba long tang ki nuksa : .
U Vijay, uba pawnam bha ha ka Tamil, um ju pynmih ia ki khubor ha ka Twitter jong u .
2 ngut ki nongbishar jong ka Andhra la bat
U Chief Judicial Magistrate u Harjit Singh u la ong ba ka Lok Adalat ka ai ia ka hok kaba kloi bad ym lah ban ujor pyrshah ia kane ka rai .
Ka ailad ia ngi ban ngeit .
Ngin pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
U Sharma uba la ioh ia ka khusnam Dronacharya u la pawnam bha namar ba u long u Kohlis ka kapten ka India uba nyngkong bad uba dei tang u coach shimet haduh kine ki sngi .
Katei ka kynhun ka la poi sha ka phainal jong ka UEFA Champions League ha ka samoi ba la dep , tangba ka la shah rem noh ha ka Liverpool .
Da ka jingpynheh bad pynrit 2sien , kane ka pynlong ia ka iPhone 11 Pro kum ka phone kaba don 4sien ka jingpynheh ia ka khmat .
Ethylene oxide ka longiing Friedel , ka long ka jait kaba riewspah jong ki stad saian jong ka ri France .
Hadien katto katne sien ba nga la leit jngoh , khatduh nga la mynjur ban leit ryngkat bad ki sha ka jingiaseng Khristan .
Kam shym la pynkhuslai ia nga namar nga dang ioh kam ha ki rynsan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud , ka khubor ka la mih ha kawei ka kot khubor Marathi .
" " " Lada u khynnah u ioh ia ka jingieit bad jingsngewrit na la ki kmie ki kpa bad ki para marjan bad ki para marjan ruh kin ieit ia u khynnah barabor." " " "
Ngi la mynjur ban wad ki lad ki lynti ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka projek pynbiang bording ha Maputo , kaba la bei tyngka da ka ram jong ka ri India .
Katba ka nongrim jong ka phlim ka long katkum ki jingjia kiba shisha , ki nongiashim bynta ki long kiba la shna thok .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u la ai burom ïa u ha ki lad pathai khubor .
U hynmen uba kham rit bad u hynmen uba kham heh .
bad kata ka long ka jingïateh kaba ym lah ban ngeit .
Ia kane yn pyntreikam naduh ki eksamin jong u bnai Jymmang 2021 .
Ki phone ki don ia ka jingpynwandur ia ka met jong ka nar .
Ki jubab ki lah ban hikai ia ngi shibun . Kum ka nuksa , ka jingiathuhkhana jong u Jonah ka iarap ia ngi ban iohi kumno wat kito kiba don ka jingngeit bashisha ki lah ban iaid bakla bad kumno ki lah ban pynbeit .
La ai jingbit ia ka tnad homoeo ban sam ia ki dawai kiba pynkhlain ia ka bor met .
Ha ka jingkhein kyllum , 93 ngut ki kynthei ki shah batbor ha India man ka sngi .
Ka Jingiap U Jisu Ka Don Ka Dor Kaba Khraw .
Kane ka phone ka don ar tylli ki option ha ka rong jong ka namar ka don ia ka rong Ocean Blue bad Space Black .
Ka jingpyndonkam jong ki version ba mynshuwa jong ka software ruh ka long ha ka ktien German , hynrei ki version kiba hadien ki don ka rukom pyndonkam ha ka ktien phareng ruh .
Hadien ka jingbthah jong ka ïingbishar la pynkynriah kam ruh ïa u Special Commissioner u Sanjay Singh bad ïa u Additional DCP u Harinder Singh .
Ngi la iakren bad u ha ka rukom kaba khia bad ngi la pyndep ia ki jingkwah jong u baroh .
" " " Kane ka jingialeh kam shym la long kaba suk ."
Kane ka jingkylli ka donkam ban jubab .
Ka TMoCA ka don ruh kawei na ki jinglum jingtip ba khraw tam jong ki jingdro ba mynta bad ba mynta jong ka Iran .
Na ka bynta kum kine ki skhim pynroi paidbah kiba don haduh 1 . 00 hectare , ym donkam ban pynroi khlaw , kum ka jingthew kaba kyrpang lait noh tang ki kyndon .
Da kaba kdew ia ki katto katne ki daw jong kane , u la ong ba ka ri ka mad ia ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji , ka ioh ka kot bad ka jingbun briew kiba pynkylla ia ka jinglong jong ki jingpang .
Ia ki jingdon ha ka envelope la pyntip sha kito kiba don hangta .
Ka Kanheri ka dei kaba la tih ia ki krem ​​kiba bun tam ha uwei u lum .
Ka Baibl hi ka pynpaw tang ia ki kyrteng jong ki arngut ki angel kiba iaineh , u Mikhal bad u Gabriel .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Virat Kohli u la jop ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jingthew ba shabar jong ka SBI ka iadei bad ka dor repo jong ka RBI .
Ki khynnah skul ki dei ban pynthikna ba ki thoh ia u nombar jingkylli uba dei na ka bynta ka jubab kaba ki thoh .
Ha kane ka jingïalang bishar bniah la don lang ruh u Harmander Singh u Additional Chief Secretary ka tnad pynïaid bad ka um bad ka corporation u G Prakash nalor kiwei kiwei .
" " " Bun na ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki shah kynnoh ha ki mukotduma lamler ."
" La ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah sha ki 1, 381 ngut ki briew ha ki jaka sumar ba la buh da ki shipai duriaw jong ka India , " " la ong ka kyrwoh . "
Ha u snem 1973 u Gonalves u la rung sha ka kynhun shipai bad u la don bynta ha ka jingthmu ban pynhap noh ia ka jingsynshar jong u Estado Novo .
Kane ka jingkhang kam long kaba kosher ha nga .
Ha kane ka jingialang ki don lang ruh u CDS General u Bipin Rawat bad ki lai ngut ki heh sorkar .
Kata ruh kan long tang kawei ka cell ha ka table .
Haduh mynta ka Pakistan ka la pynsyrwa kai ia ki klur tyngka ba ka la ioh na ka ri America , China bad ka World Bank halor ki kam lehnoh pyrshah ia ka ri India .
Ka jingsam ia ki bynta na ka bynta ka kompeni shna liengsuin jong ka thain Brazil , ka Embraer , ka don ruh hapoh katei ka park .
Lada phi suba ba la pyndonkam bakla ia ka card jong phi , pyntip sha ka bank bad ioh ban khang ia ka card jong phi khnang ban lait na ka jingpyndonkam bakla shuh shuh .
Ka Nita Ambani ka nongpyniaid ia ka ISL ka la ong ba ka long ka burom ban ioh ia ka jaka shong ha ka miej jong ka World League Forum .
Ka daw balei ba ki skuter Peugeot kin nym pynmih shen ka long namar ba ka Mahindra kam shym la lah ban buh dor ia ki skuter Peugeot katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongthied na India .
Yn seng ia ki jaka treikam ba iadei lang ha ki nongbah kiba stad na ka bynta ban pyntreikam ia baroh ki system jong ka nongbah baroh kawei .
Ha kaba kut ka sngewthuh ia ka jinglong sniew jong ka pop kaba ka la rung .
La ai burom ia ki nongkhaii India na ka bynta ka jingpynphriang ia ka kolshor India sha ki thain haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U la iehnoh ia ka jingkynmaw ha ka jingtei ia ki projek lyngba ka jingstad ba jylliew jong u ha ka kam shna jingshna .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim 56 , 908 . 8 akar ki jaka kin ioh jingmyntoi .
Ha shwa ban pynmih paidbah , ki jingtip ba bniah shaphang ka OnePlus 7 Pro ki la paw pyrthei .
Ngi dei ban pynsngewthuh ia ki briew u la ong .
Ka DNA Ka Molekyul jong ka jinglong tynrai
Hynrei teng teng u ju leit jngoh ia ka jaka trei jong u paralok jong u bad u iarap ia u .
" " " U Blei U don ha ka liang jongno ? " " "
Ka Pakistan kan ioh jingmyntoi aiu na ka , haba ka Pakistan ka don ha kane ka kyrdan .
U la iakynduh ia ka kynhun ki nongialam bad ki sarpanch jong ka BJP .
La lap ia ki met iap jong ki arngut kiba jah rngai
Ha ka tweet , u Modi u la ong , ha kane ka sngi , saw snem mynshwa la sdang ia ka Digital India , ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji bad ban pynlong ia ka teknoloji kaba kham suk .
Ki shong kyrpang ha ki iing kiba marjan ha Beverly Hills .
Ka jingdon ia ka shyntur kum ka kmie tymmen kam pynthikna ia ka bor : U myntri sorkar pdeng u rkhie bein ia ka Priyanka Gandhi
Ka Aprilia SR 150 Race Edition La Pynmih Ia Ka Scooter Ba Khlain Tam Ha Ri India .
Ka kynhun jong ki phra ngut ki Maoist kiba don tiar ki la poi hajan ka jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei don ki jingthung ki bym donkam ban rep ne ban rep na ka bynta ka jingroi jong ki .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka nongbah Afghanistan ka Kabul ka la khih na ka jingbthei kaba khlain bor
Ka long kaba suk bha ban phong .
Ka jingpule jong u snem 2010 ka la ai jingmut ba dei ban pynduh noh ia kane ka rukom ha kaba ka jingsiew ia ki mar rep jong ki nongrep ka long lyngba ki nongtrei komishon .
To ngan ioh biang ia ka .
U Amarinder Singh u la bthah ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa ban leit mar mar sha katei ka jaka .
5 Ki Jingkylla ha ka Khajna kamai Kaba Naduh ka 1 tarik u Risaw 2018
" " " Ka India ka la shalan 61, 333. 88 MT ka ngap tynrai kaba shongdor T. 732. 16 klur i. e. " " "
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna kumno la pyniap ia utei u briew .
Ha ka YMCA Samla Thaw Ain , ka skul ka la mad ia ka jingjop .
U baroh u la biang hangta , Harry ?
U la jubab ia ka jingkylli hato u iasoh lang ha ka rukom kaba thikna bad u nongialam ka RJD uba la shah set phatok u Lalu Prasad uba u la iakynduh ha phatok ha Ranchi dang shen .
Wat ngi kwah ban shakri ia ki .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba ka Mamta ka la pyniap ia ka khun jong ka .
Ngi kyrmen ba yn nym mynjur ia ka ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka Susan ka la batai ha ka shithi jong ka ba haba ka la dap shi snem la phah ia ka ban shong bad ka para jong ki kmie jong ka ha Connecticut .
U Khnai u kylli ia ka Alice bad ka kam ia ka jingeh jong ka ha ka jinglong kyrpang jong ka mynta , kaba la pynjur shuh shuh da ka jingbym lah jong ka ban kynmaw ia kawei ka poim .
Ka phlim Laxxmi Bomb kaba ak U Akshay Kumar bad ka Radhe kaba ak U Salman Khan la thmu ban pyllait paidbah ha katei ka juh ka sngi jong katei ka tamasa .
Da kaba bishar bniah ia ki jingtip jong ki katto katne ki bank bad ki jaka ai pisa , u DB u la lap ia ki jingpyniaid pisa kiba bun da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki bank jong u Jasim Uddin .
Ka seng Republican ka la ioh ruh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain bad ha ka iing dorbar jong ka US .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u secretary jong ka cabinet u Mohammad Shafiul Alam u la ong ba ki 14 tylli ki shuti ba kyllum kin kynthup ia lai tylli ki shuti shi taiew .
Sumar ia ki Thai na ka bynta jong nga .
Ka long ka nombar kaba sngewtynnad bha .
Ka jingshah pynjah burom jong u Wadias na ka jingïakynad jong ka kompeni : Tata
16 Ka jinglong ba map kam mut ba ngi pdiang ïa ki jingleh bymman ne ailad ïa kiwei ban shim kabu khlem akor ïa ngi .
Ha Uttarakhand ki samla pule ki la shah pynbor ban mih noh na ki jaka pule kolej .
U Lat jong ka Bank jong ka ri Bilat .
Ka long kaba bha , hynrei ka long kaba jynjar khyndiat .
Ka Rambha Bai ka tnga jong u Bhilala ba la khlad noh kan ioh ia ka penshon bad kiwei kiwei ki jingdonkam katkum ki kyndon .
La shim ia ka test thungkam na ka bynta ka kam ophisar ba rangbah jong ka Janata Bank hapoh ka jingpeit jong ki nonghikai jong ka Social Science jong ka skulbah Dhaka ha ka 21 tarik Risaw .
Mynta , nga tharai ba ka long ka mat kaba khia palat ban shah pynkynriah noh kumne .
Ha ka 7 tarik Nailar 2010 u Muttiah Muralitharan u la pynbna paidbah ba un shongthait noh na ka Test cricket ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha Colombo .
" Kumno Ka Jingkhang Porn Ka India Ka La Pynkylla Bad " " Ka La Pyniasoh Ia Ka Jaitbynriew Baroh Kawei " " Ki Sur Pyrthei "
Ka nun ka pynshai ha ka shithi ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingmut jingpyrkhat ha u Bishop .
U Omar Abdullah u la shim ia ka jingkynthoh da kaba ong ba ‘ U Amit Shah um klet ban ai khublei ia ki nongtrei BJP kiba la pynrung kum ki nongthoh khubor ’ .
Ka jingbuh ia ka dak ' ym pdiang ' ia ki engineer , ki nongpyniaid , ki riew shemphang IT , ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei kan ym iarap ia ka ri jong ngi , kan bat ia ngi .
" " " Hato phim dei ban long kiba shaniah ha lade ? "
Ka BJP , ka DMK bad ka PWF ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ban pynrung ia ka DMDK ha la ki jong ki jong ki kynhun .
Uwei u hap ban iohi ia ki na ka thliew khmat jong u .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka sngi Saitjain .
Iakhih ia ka CAA : U Sadaf Jafar na Darapuri Napdeng ki 28 ngut la pan jingsiew na ka bynta ka jingpynjot ia ki mar ki mata ha Lucknow .
5 ha ka 10 ka bor 24 joule ka dang poi sha ka pyrthei man la u snem na ka sngi .
Ka jingjurip kan bteng haduh ka 24 tarik mynta u bnai .
Ki Muslim ha ri India ki long kiba ieid jaitbynriew : Rajnath .
Ki pulit jong ka Nerul ki la register ia ka mukotduma tuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki sorkar Uttar Pradesh bad Haryana kham mynshwa ki la pyllait ia u Tanhaji u nongialehkai ba khlem pawnam na ka khajna .
Ka Hima Hejaz bad Nejd ka lah ban bud ia ka polisi pynroi jong ka da ki jingpynbiang tiar ialeh jong ka ri Bilat namar ka jingiadei kaba jan jong ka bad ka Hima Bilat .
Pyrkhat kum ka nuksa ba baroh arliang ha ka jingialehkai phutbol ki duwai ban jop .
Ka seng ka don bynta ruh ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii beain , ban iarap ia ki jaka buh jingthoh ha ki jingjia ba kyrkieh , bad kiwei kiwei .
Bad kaba kham pher ka long ba ki sngew ba ki dei ban leh shisha ia kiei kiei ban iarap ia kiwei pat ki briew ban ioh ia kaei kaba ki kwah .
U president ka Turkey u Erdogan u la ong ba un bteng ban pyni ia ka mat jong ka Kashmir ha madan pyrthei .
Ka jingthied kan iaid ha ki 90 sngi ban wan .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka Pakistan ban tied nyngkong kaba dei ka sien ba nyngkong jong ki ha kane ka lympung .
Na kane ka kyrdan , ka UAW kan don ka bynta kaba beit ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba pynduna shuh shuh ia ka jinglut jingsep khnang ban kyntiew ia ka dor jong ki bynta jong ki .
Hapoh katto katne sngi bun ki nongshong shnong ki ngat ha ka jingpang .
Ka ktien kam ju iaid shuh sha ki pateng kiba hadien jong ki nongkren .
Watla nga ong ka kam , kane ka la kylla long kaba kham suk bad kaba kham sngewtynnad ban ia kaba la khmih lynti ha kaba sdang .
Hynrei ka Vodafone bad ka Idea ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ha kata ka rukom ngi pynneh ia ka jinglong khuid .
Nabar ka camp , u la ioh kam ha ka jaka ri masi .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingdie thymmai ia ka pisa US da ki nongshalan shabar ri bad ki bank , bad ka jingtlot jong ka dollar shabar ri ka kyrshan ia ka pisa jong ka ri .
Mynta , u Irfan Khan u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim Bollywood kaban sa mih ha kine ki sngi .
Tang shu leit sha ki jingpynbeit ha ka WhatsApp > Account > Jinglong kyrpang bad leit sha ka jingkhang ia ki dak kti .
U la pynshlur ia la u khun ban pule kham bha .
Nangta u la shim ia ki jingpule ba kyrpang ha Oriental College ha Lahore .
Nga burom ia ka hok jong ka komiti ban rah ia ka jaka pule ha kano kano ka liang kaba ki sngewdei .
Ki kam pyrshah bad ki kam thombor kiba rit paid ki la iai bteng ban jia ha baroh u bnai February bad u bnai Risaw ba sdang .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad buh ia ki cutlets halor jong ka .
Bad kata ka jingpyniap kaba nyngkong eh kaba u Jonathan bad u nongkit tiar ialeh jong u ki la leh kumba arphew ngut ki briew ha ka jaka kaba heh kumba shiteng akar , kaba shi lyngkhot masi lah ban rep .
U la ioh ia ka jaka hapoh ka top 20 ha ka sien kaba saw ba bud .
Nangta u Sardar u la pynlong ia ki Satyagraha bapher bapher ha kylleng ka Gujarat .
Ka jingpyndonkam ia ka PSB ha ka jingrep sohjew .
Kiba bun na ki la pynbna mynta u bnai .
U briew uba wad bad wad ia ka sap kaba ha kaba kut kan pynlong ia ka kynhun kaba la jop ia ka India kaba laitluid kum ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka ha ka Olympics .
Ka jingdawa kan sa wan biang bad kan pynshlur ia ka ioh ka kot jong ngi ban iaid stet .
Nalor kata , hadien ba la shah ktah ha ki jingrwai jong u Mozart bad u Strauss la lap ba ka jingkhlain jong ka met ka hiar kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
" " " Ngim shah satia ia kum kane ka jait jingleh donbor ."
Ka kyrteng Denali ka la long kaba thikna ban pyndonkam da ka Jylla Alaska naduh u snem 1975 , hynrei kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ïa une u lum la tip kum u Denali naduh ki pateng bynriew , ka la bynrap .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
Ka ISRO ka la pynlong ia ka jingpyni ia ka teknoloji kaba heh mynta ka sngi , kaba nyngkong eh ha ki jingpyrshang ban pynbiang ia ka Crew Escape System kaba long ka teknoloji kaba kongsan bha kaba iadei bad ka jingleit sha suin jong u briew .
U Amit Malviya : Katba kiba bun ki tip ia u kum u heh jong ka BJP ha ka ri baroh kawei , u Malviya u la pynlut shibun ka por jong ka jingim trei jong u ha ka kam bank .
Ka jingthoh wadbniah kaba batai ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science .
" " " U Mynsiem U Jehobah U la Treikam Halor " " Samson " .
Ka Wikipedia ka long ka jingpyrshang na ka bynta ban shna ia ka encyclopedia kaba lah ban pynbeit bad pyndep laitluid .
Ka don sa kawei pat ka rukom kaba pawnam ban ioh ia ka jingkyrpad .
Ha ka jingïapher , ka la nang sniew katba nang mih ki sngi ha ki katto katne kiwei pat ki parameter .
Hato kumta phi ainguh ia nga ba nga la pynim ia ka jingim jong phi ?
U Dy CM u Sukhbir Badal bad u MLA ka Bholath u Jagir Kaur ki la poi sha ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar thymmai jong ngi ka trei shitom bad pyrkhat bha ia ka jinglong jingman ha Rakhine .
Kumta nga la sngewkmen ha ka snem kaba bud haba u kpa bad ka kmie ki la ailad ia nga ban long u nongpynmih kot bad ban ai kaiphod shisha ia ka jingtrei jong nga .
Ngi don ka jingbthah kaba khraw bad ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Pynsangeh noh ka Kashari Bombay ia ka projek shna surok ha rud duriaw jong ka BMC
Ngi la tip da ka jingsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee myntri rangbah duh barim ka ri India uba dang shah sumar ha kawei ka hospital ha New Delhi : sorkar Pakistan .
La thung ia u Tushar Mehta kum u Solicitor General jong ka ri India.
Step kaba 7 : Pyndap ia ka form , leh ia ka jingsiew , upload ia ki kot ki sla .
Ka Sonia ka la dawa ban weng noh ia u Amit Shah .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
" U la ong ba ka RSS ka " " khlem buh jingeh " " ia ka sorkar namar " " ngi burom ia ka ain bad ka riti synshar dei na kata ka daw ba ka la don ka jingpynslem . " " "
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Kawei pat ka lad kan long ban pyndonkam da u stylus .
Ki don ki rukom sumar bapher bapher .
La like ia ka da palat 20 000 ngut ki briew ha ka page haduh mynta .
Ki Nongtrei Ka Telangana Ban Pynphai Transfer Ki Nongtrei Ka Telangana
Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Rajasthan Royals kin ïakhun pyrshah hadien ba ki la mad ïa ki jingjop kiba ïapher ha ka jingïalehkai ba la dep.
Ha ka jingialang bah jong ka ri India ka la kyrshan ia ka rai kaba khot ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingma .
U la long u MLA uba mihkhmat ia ka Nagpur , naduh u snem 1999 .
Lai ngut ki briew ki la shah book ha katei ka mukotduma .
Ki Lad Ba Ki Pyndonkam Ban Iasam Ia Ka Khubor Babha .
Ka Ukraine ka la dawa ba ka Iran kan pynshitom ia kito kiba donkti ha ka jingpynhap ia ka liengsuin bad ban siew bai lutksan ia kiba la mynsaw .
Ki rukom treikam , ki dur bad ki jingpynbeit jong ka ri ki la mih ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew stet jong ka teknoloji bad ki jingdonkam ba thymmai jong ka ïew treikam .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynkylla ia ka rukom bishar ia ki jingpan jamin .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynnin ka sngi hadien ka jingujor na u Sukhwinder Singh na Kota .
Ka Dowry kam dei tang shaphang ka ksiar , kata ka dei ka jingpynsuk palat ia ka mat bad nga don ki jingsngew artatien ia ka .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha thanat jong ka Dayalpura .
Um ju pyni ia kano kano ka dak jong ka jingbitar ne jingbymsngewhun .
" U Rohit Sharma ha shwa ka T20 kaba ar u la ong " " Kane ka dei ka format ha kaba ngi lah ban pyrshang ia ki nongialehkai ba thymmai bad ngi lah ban pynkhreh ia ki na ka bynta kiwei pat ki format " " ".
Da kaba kynmaw ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi ba ki la shah pyniap .
00 klur na ka bynta ka Coimbatore Corporation .
U la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Congress kaba pyrshah halor ka jingpynjari ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
U Devarajan u la ong shuh shuh ba lada la buh jingkyrpad ha ka por ba nyngkong , lah ban iada ia ka diary .
U Gan Pagol un leit tem ha Assam ha ka sngi jop
Ka jingkhie jumai ka la jia hajan ka jaka test nuclear jong ka North Korea .
Da kaba kdew ia ka daw ba la pynhap ia u rover hajan u south pole , u Sivan u la ong ba ka dei ka jaka kaba jynjar bha ha kaba ki maw ki la mih shi million snem mynshwa .
Haba ki stad saian ki pule ia ka jingthaw jong ki briew , ki sngew lyngngoh .
Ka Malaika kam shym la mynjur ia kane satia .
Ki khniang jingpang ha ka Ophis Ki nongpeit bniah ia ki khniang jingpang ha ka skulbah Arizona ki la thew ia ki khniang jingpang ha ki ophis ha ki katto katne ki U . S . ki nongbah .
Kane ka dei ka iphone 7 .
Kumta , ka kynhun ba shapoh jong uwei u briew ka lah ban long ka kynhun ba shabar jong uwei pat u briew , bad kumjuh ruh pyrshah .
U Modi un long tang u Myntri Rangbahduh ka ri India uba phra ban kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress jong ka US .
Ka khun ksiew jong u aktor Amitabh Bachchan ka Navya Naveli Nanda ka la plie ia ka rynsan na ka bynta ki kynthei kaba kyrteng ka Aara Health ban iakren ia baroh ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka dei ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh ong u MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy .
Nga tharai ba ka Board ka donkam ban pyrkhat bha ia ka kriket skul bad ban trei ha ka kyrdan ba shapoh , u la ong haba kren bad ka Geo Super channel .
Haba ka la iaid lyngba ia ka surok bah sha ka Sector 20 arngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang ki ieng hangta , ka la bynrap .
Ka Entreport ka treikam kyllum hajan ki kad lieng duriaw .
Kaba sngewsih ka long ba ngim lah ban tip .
Hadien kane , u nongbishar u la buh kyrpang ia ki hukum ha ka kam .
La ngeit ba ki paralok ba jan jong kine ki arngut bad kiba haïing hasem kin ïadon lang ha kane ka jinglehniam .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong nga : “ La iathuh ia nga ba ka thup jong ki kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon ka Karnataka ka dang iaid lyngba ."
Ki Kam kiba pynlong ne thmu ban pynlong jingma ia ka jingim , ne jingpynmynsaw ia ka met :
Ka Baibl kam shym la batai kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia ka jingknia jong u Abel .
Ka phlim ka dei ka Jr . U NTR, u Kajal Aggarwal bad u Navdeep.
U Guv Dhankhar u la pyni ia ki lama iong ha Jadavpur University.
KA JINGIM jong nga ka la sdang ha kawei ka bynta kaba jngai jong ka pyrthei , ha Australia , ha ka snem ba sngewsih 1914 .
Kata ka jingialehkai ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Ka Pakistan ka la pynphai biang hadien katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka thain India .
Ka jingialang jong ka ICC Board : Ka jingpynrung kyrteng ia u Chairman ka lah ban long kaba kut ha ka taiew ban wan
Hynrei ngi kwah ba ki jingpynthymmai kin iai bteng ban mih .
Ki pulit ka Dabeerpura ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka snem 1948 , ki ri kiba long dkhot jong ka Seng Pyrthei kaba dang shu thaw thymmai ki la ia lum lang ban thaw ia ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Kumjuh ruh , buh ia ka por katno por phin don ha ka kompiwtor , bad nangta bud ia ka .
La kynnoh paidbah , shisha , ba kine ki jingpyniap briew ki dei ka jingmih kaba paw shai na ka jingbym sngewrit jong ki bor pynjari ain bad ka sorkar kiba ialam ia ka ri shadien .
" " " U Khalid u la ong ba u la shah thombor ."
Ha ki por ban wan kan sa kiew kum ka synjuk kaba laitluid kaba lah ban pynneh pynsah ia lade lyngba ki jinghikai bapher bapher jong ka sha kiwei pat ki tnad ruh .
Hooid , ngam shym la iasam ia kita ki kam badno badno ruh .
Ki paralok jong ngi na ka Congress kim donkam ban sngewsih , la ong u Raut ha ka ANI hadien ka jingbitar .
ÏA KA KMIE jong nga ka Fannie Abrahamson la ïakynduh ha ka snem 1924 da ki Nongpule Baibl kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Hynrei da ka jingmut kaba ym lah ban pynrem , u kpa jong u Gideon , u Joash , u pynshong nongrim bad ki briew ba lada u Baal u long U Blei , un lah ban iada ia lade .
Shwa ban kiew dor , ka dor jong ka Alto 800 ka sdang naduh Rs 2 . 52 lak bad ka leit baroh shilynter haduh Rs 3 . 81 lak
Hynrei ngi hap ban pyniap ia u syiem ha kata ka por .
Ka South Africa ka mad ia ka ' jingpang khlieh ha ka jingjied ' ha khmat ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka India .
Nga la pynlong ia u kum ka Phone U Kpa .
Ha u snem 2011 ka ri baroh kawei ka la shong bad shimkhia haba u Varun Aaron na Jharkhand u la thep kol 153 kmph ha ka por ba ïakhun ïa ka Vijay Hazare Trophy final pyrshah ïa ka Gujarat .
U Mountstuart Elphinstone u nongshong shnong jong ka ri Bilat ruh u la kyrpad ia u Peshwa ban pynduh noh ia ki shipai shong kulai jong u .
Ia kane ka Master Circular lah ban ioh na ka website jong ngi www . rbi . org . hapoh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka iasam ia ka jingkyndit shwa ba ka Grace bad ka Millie kin leit shabar ha ka lieng Titanic .
Ki don ki jingpynbeit ban pynsangeh ia ka jingwad jong phi ha YouTube bad ka jingpeit jong phi ha YouTube ruh kumjuh .
Ia kine kiei kiei dei ban ai jingmut bha ha ka rukom hikai .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingpyntip shaphang jong ka .
La thombor ruh ia ki katto katne ki jaka treikam jong ki pulit .
Lada kane ka dei ka jingïakynduh paralok ai jingïarap balei phim pynhun ïa ki jingdonkam jong kine ki jaitbynriew rit paid ?
Ha baroh 6 ngut ki kyrtong haduh mynta ki la thep kyrteng .
Ki Muslim kim ju bam doh sniang ne ki jingbam ba la shna na ka doh sniang .
Ka JAGO MUMBAI kum ka Community Radio Station kan pynmih ia ka jingsngewthuh na ka bynta ki jaka pyni ia ka jingpynlong sboh bad ka jingri ia ki khniang , ka jinglum ia ka um slap bad ka bor sngi .
La pynlong ar tylli ki jingialang ha Lisbon halor ka jingkynmaw ia ka snem kaba 1 jong u Mons .
U heh shipai duriaw u Admiral R K Dhowan u la ong ba ka Karwar ka la pynkhreh ban mih kum ka ktem ba kongsan tam jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha ki rud duriaw jong ka thain Sepngi .
DK : Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei ?
Bad ngi lah ban thaw wat ia ki jingtei kiba kham bniah lada ngi pyndonkam ia ki molecule ki bym iahap dur , ha kaba kawei ka kynja polymer ka kham lyngkot shibun ban ia kawei pat .
Ka jingthoh ' Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkhuslai na ka jingpang coronavirus ' la pynmih mynta ka taiew .
Ka dei ka phlim roll ha kaba lah ban shim tang 12 tylli ki dur .
U president ba trei jong ka JMM u Heman Soren .
Kane ka dei ka rai shimet kaba ym don mano mano ruh ba lah ban shim na ka bynta jong phi .
Ka Raveena Tandon ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood kaba la pawnam bha ha ka jingtbit ban ak bad ka jingshad jong ka .
Ki mar ki mata kiba la shah pynkit ki long haduh 11 hajar klur tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki nongpang kiba la koit na ka jingpang Vidarbha ki long 1, 03, 183 ngut .
Ki heh ophisar jong ka tnad marbam mardih ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ngi dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi da kaba ia shong lang bad ia kren , u la bynrap .
Ki la don bun palat ki nongtrei mon sngewbha , kum ma nga .
Kumta ka jingiapher hapdeng ka khajna ba siew haba thied bad ka khajna ba dei ban siew haba die katkum ka invoice ka dei ka VAT .
Ka jingshah tap bnai ka pynkynmaw ia ngi ba ngi iaid ha ka suinbneng katba ngi dang sah ha ka pyrthei .
Ka jingpule ia ka kolshor shaphang ki mar bad ki kyndon jong ka kolshor bad ki jingpher jong ki ha kylleng bad ki jingiadei bad ki jaka bad ki jaka .
Kumta kaei ka jingeh , bad kumno lah ban pynbeit ia ka ?
La pynkit mar mar ia u sha Nehru Memorial Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Deshmukh u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Vaishali Deshmukh bad lai ngut ki khun shynrang .
Nga kwah ban kyrmen kumta .
Hynrei ka la leit noh .
Ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka paw shai ba ka kylla .
Ka long kaba donkam ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khun jong phi .
" Bad phi la kyrpad ia nga , " " To die noh ia nga , to die noh ia nga ."
Ki don bun kiwei pat ki dukan die jain , ki mobile , ki kali , ki marbam , ki tiar thoh , ki saloon bad ki jaka pynitynnad .
Kine ki long lai tylli ki jinglong na ka bynta u t . biang lut ?
Kumba kane ka jingtip kaba bniah jong ka jingianujor ka pynkynmaw ia ngi , ka jingkitkhlieh jong ka Jingthoh Bakhuid ban iarap ia u Khristan uba tlot kam long kaba palat ia ka jinglah jong ngi .
Ka jingstad kaba khraw , kaba la tip da ki kpa tymmen jong ngi bun spah snem mynshuwa bad kaba mynta ka la nang rung sha ka jingstad saian jong ka juk mynta .
Namar ka jingiakhun kaba jur , baroh ki jaka jong ki Japan la khang noh ha u snem 2001 . hynrei ka BK ka la rung biang sha ka iew Japan ha u bnai Iaiong 2007 .
Hynrei ngam kwah ban shah bam .
Ka tnad shipai ha kaba sdang ka la treikam kum ka tnad jong ka tnad paidbah bad ka la pynneh ia ka thup jong ki shipai .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan kiba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Arngut na ki khynnah ki dang ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim
Ka uniform ka dei na ka bynta ki khynnah shynrang . ka jain lieh ryngkat bad ka trok ba pura kaba rong blue navy bad ki juti lieh bad na ka bynta ki khynnah kynthei . Ka kameez kaba lieh bad ka shalwar lieh bad ki juti lieh .
Ki jingshah thombor ba la pyndonkam ha ka imlang sahlang lah ban pyndonkam ban tuh ia ki jingtip ba rieh jong ki nongtrei .
U khlem sngewthuh ia ka jingbakla kaba khraw kaba u leh .
Baroh ki jait kam pynroi kiba donkam na ka bynta ki Town Panchayat la pyntreikam lyngba ka Mishon Pynroi Sor ba la pyniasoh lang .
Ka dor ba man ka por jong ka Mi LED TV 4A Pro ka long T. 29, 999 .
Kaei kaba jia katba U Jisu u dang leit sha ïing u Jairos bad kaei ka khubor kaba u Jairos u ïoh ha lynti ?
U la pyniap ia u nongleh kam sniew uba shim kabu ia u kynjri uba ngi la ioh kem khnang ba ka jingkem jong u kan ym pynmih ia ka thliew loop .
Ka Gujarat ka la pynlong ia ka um kum ka bor jong ka bad da kane ka bor ka Gujarat ka iaid shakhmat bad kan nang iaid shakhmat .
U Bora uba dei ruh u president jong ka seng u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ba un sa pynbna ia ka buit treikam jong ki seng ha ka lawei ha kaba iadei bad katei ka bill hadien ba ki la aiti ia ki jingrisain jong ki .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba na Bihar .
U Ian Wallace , u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ki pateng kiba dang san , u la kam ba ia u Glasgow ym shym la beh kam hynrei u la iaid noh na ka kam jong u .
Bad kynmaw haba U Trai jong phi u la ong ha ki angel , Ngan thaw ia u briew na ka dewbilat kaba sawa kaba la shna na ka dewbilat kaba sniew kaba lieh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Budhpura ka don 4387 ngut ki nongshong shnong.
“ U la pdiang da ka jingkmen ia kata ,” “ u Kaul u la bynrap .”
Ka jingwad jong ki ia u boss ka la buh ia ki nongtrei ha khmat bad pdeng na ka bynta ki katto katne ki por ba kongsan tam jong ka imlang sahlang.
Ka BSP ka iakhun ha ki 38 tylli ki seat .
" Ki la phla ba kim shym la lah " " ban kem ia ka sur jong ki kyntien , da kata ka jinglong thikna kaba donkam . " " ".
U la pass ia ka eksamin Matrik hangta ha ka snem 1916 bad u la ioh ia lade ban rung ha ka klas FA ha Ripon College .
Cant ngi lah ban phohsniew ba ki nonghikai ruh kin ioh campus placement bad ki ruh ki shim shi klur ar klur lai klur ne san klur .
Ka sorkar Bilat ka la ai ia u ia ka kyrdan ' U Ophisar jong ka Hima Bilat ' bad CIE na ka bynta ka jingithuh ia ka jingtbit jong u ha ka kam .
Ka jingpluh ka la ktah ia ka mala kaba ar bad kaba lai jong katei ka iing .
Ka Tushar Arothe ka dei ka coach jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India .
Hynrei ka khana kaba kongsan tam jong une u snem ba la dep ka dei ka ioh ka kot .
Kumno phi pynphriang ia ki mar jong phi ?
Ka Canara Bank ka don 10 000 tylli ki ATM ha kylleng ka Ri India .
Ia ka jingkhang jong ka mosque la rong da ka jingai pisa da u Syiem Farouk jong ka ri Ijipt .
Ka don katto katne ki jingiasyriem kiba phylla bad ka Grik bad ka Latin .
Nangta u la rkhie bein ia lade ?
Ryan ToysReview ka dei ka YouTube channel jong ki khynnah .
Ka BUIT ka ai ia ki prokram UG , PG , PhD ha ki jait jingpule jong ka jingstad , ka jingstad saian .
Phi hap ban pyndonkam bha ia ka jingstad bad jingshemphang kaba khraw jong phi .
Hadien ka thma , ki shipai China ki la wan phai biang sha katei ka jaka bad ki la bteng ia ka jingsynshar beain jong ki .
Ngi la sdang ban iakren kaba plie bad kaba shai shaphang kaei kaba ngi iakynduh .
Baroh arngut u Tom bad ka Mary ki la ia rkhie .
Ki pyndonkam ia ka kot lyngkdop Kumno Phi Peit Ia Ka Baibl ? ban khring ia ka jingpyrkhat jong u sha ka Ktien U Blei .
ka jingiapher ha ki rta jong ki ?
Ka la don ka jingbthah na ka board .
Kum kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut bad ki bym don nongrim .
sorkar ban ai ia ki ia ki jingmyntoi kiba ki dei hok ban ioh .
Ka long kaba sngewsih shibun ban tip shaphang kum kine ki jingjia .
Ka dei ka bynta jong ka sorbah Kolkata .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka ophis jong u , u Shahi Imam u la ong ba ki briew ki lehbein ia ka ain bad ka sorkar kam leh ei ei ban khanglad ia kum kine ki jaitbynriew .
La kyrmen ba bun na kine ki skhim kin lah ban pyndep hapoh 6 bnai .
La kynthoh ruh ba ka imlang sahlang ka long kaba sngew shiliang khmat ia ka pyrthei shatei lam mihngi .
Ka phlim ka dei ka jingïalang kaba ar ha kane ka aiom lyiur ha Gaza , bad kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynmih kot ka dei ka rukom ban shon ia ka kot bad ka dur da ka ink ha ka kot .
Dei ha kata ka jinglong ba .
Don kiba la pynkut ba ka jingbuh nyngkong ia ka Hima U Blei ka la mut ban wad ia ki kam kiba pher .
" U Modi u la ong : " " Ka la don ka por ba ki PM kim ju wan jngoh ia kane ka jylla ".
Ha Kanpur kaba don ka jingjaboh kaba jur bha , ka don ha ka kyrdan kaba sngewhun .
Ha ka jingsngewsih jong ki heh shipai jong u , u la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap ia ki spah ngut ki shipai kiba la shah kynnoh ba ki phet krad na ki thma .
Ka bai diesel ruh ka dei ban siew .
Ka blang thok kaba la pyndait ha ka liang jong ka jingkhang .
Ka dei ka jingmih na ka cinema .
Ha ka rai ba kongsan ba dang shen , ka Kashari Uttarakhand ka la ithuh ia ka wah Ganga bad ka wah Yamuna kum ki jingthaw ba im ba nyngkong eh jong ka ri India .
La ai sports kits sha ki 3 500 ngut ki samla .
" Kumno phi lah ban khmih lynti ia kano kano ka jingbei tyngka ha kum kine ki bynta ," " u la lyngngoh ."
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingieit jong u ia U Blei ?
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ia ka jingmut bad ka thong jong ka jingnang jingstad donkam ban bishar bniah bad pynbeit thymmai ha ka jingshai jong ka jingpyrkhat pyrthei kaba mynta .
Naduh kata ka por ka sorkar France ka la trei ban pynroi , pynneh pynsah bad pynlong jingmut ia ka ktien Phareng .
Ki lum Himalaya kiba khraw ki ia ryngkat shaphang shathie da ka lum Siwalik kaba pynlong ia ka lynti kaba la jan iaid beit iaid ryntih jong ki kjat lum .
Kata ka dei ban pynsuk ia u khyndiat .
Ka jingkylla ha ka rukom bam bad rukom thiah .
Ha kajuh ka por la pynshlur ia ka jingsynshar nongsynshar ia ka Albania da ki nong Italy .
Ka rud duriaw ba shathie jong ka Norway ba shathie bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Norway ki pyni ia ki katto katne ki jingitynnad ba itynnad tam ha ka pyrthei .
U nongthoh Syedur Rahman u kdew ia ka ryngkat bad ka Akhtaruzzaman Ilias , ka Selina Hossain bad u Hasan Hafizur Rahman kum kawei na ki nongnoh synniang ba pawkhmat sha ka thoh ka tar jong ka ri Bangladesh kaba mynta .
Ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Netflix bad ka Amazon Prime Video .
Hadien kata ki la ker sawdong ia ngi da ki tiar kiba heh bad ki la sdang ban siat jur bha .
Ka Bengaluru ka la mih kum ka nongbah kaba thymmai tam ha ka pyrthei , la ong ka jingwad bniah kaba dang shen da ka nongai jingmut ha ka liang ka jaka puta ka JLL .
1923 U khynnah uba la leit .
Ka Thuraiyur Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Nga bam bad nga thang ia ka .
Ka thliew um ka dei ka thliew ha ka sla duriaw na kaba ka um kaba la pynkhluit da ka khyndew ka mih .
Kumjuh ruh mynta , don ki Nongsakhi haba la byrngem ban leh beijot ne leh donbor da kiwei pat ki jingleh be-ijot ki la pyrta jam sha U Jehobah .
Ia kane ka khusnam ba la buh kum ka jingkynmaw burom ia u Principal Surinderpal Singh Brar u nongthoh kot ba pawnam la ai sha u Dhyan Singh .
Ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw .
Pynkhreh ia ki jhur bad skop ia ka cap .
Ngi la ioh ia ki lad hynrei ngim shym la lah ban thep kol .
Ha kawei pat ka liang ka Kareena ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Khubor Babha .
Yn sdang noh ia ki kam kiba kham bniah ha kane ka mukotduma shen .
New Delhi : U Mohammad Kaif u rangïalehkai barim jong ka India u sngew ba u Mahendra Singh Dhoni u dang don shibun kiei kiei kiba lah ban ai sha ka kriket ka India .
Kumno ban detox ha iing .
Kular poll ka BJP ha Maharashtra .
Da kaba peit ba ki skulbah bad ki jaka pule ki dei ki jaka pule kiba riewblei , u Nongsynshar u kwah ba kin pynneh ia ka akor kaba ha khlieh duh .
Ki jaket bike : Ki jaket bike ba la shna da ka sniehdoh ki don shibun ki zip , ki ryntieh bad ki jingdeng sawdong .
Nga ju pyrkhat ba ngan long uba kham bha .
Hato Ngim shym la pynlong ia ka pyrthei ka jaka shongthait ?
Ka kali pulit kaba la pyndonkam ban sam jingbam ha ka jingialang jong ka BJP ha Anantnag . la hukum ban tohkit
Kumno u Jonah u la niew ia ki briew jong ka Ninebeh kiba la kylla kaba mut ?
Ka Hong Kong ka kylla long ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei
Ki pulit bad ki Maoist ki ia siat kuli ha Malkangiri .
" " " Kata ka long tang ka lad ."
Hynrei u Dutt u sngew ba ka kyrteng jong u ‘ Sunil Sikanderlal Kapoor’ kan ym lah ban leh hok ïa ka bynta ba sniew jong u , kumta la kha ïa ka ‘ Shakti Kapoor’ .
U la kam ba um don jingbakla ha ka iingbishar .
Ki shipai Israel ki la pynpra ym duna ia ka 475 tylli ki iing katba 2, 644 tylli ki la shah pynjulor shi bynta .
Ngam sngew ia kano kano ka jingpynbor .
Hadien kata u Rahibai u la ujor sha ki pulit .
Ki shipai Pakistan ki la pyniap ia 25 ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha ki jinghiar thma na liengsuin ha ka sngi Thohdieng ha ki jaka ba khlain jong ka thain shatei lam mihngi hajan khappud bad ka Afghanistan , la iathuh ki shipai Pakistan .
Uei u blei uba bitar lada phi ai bam ia u khun jong phi la shim kyllum ia ka .
10 Pynduh noh ia ki tiar kiba iadei bad ka jingleh jadu .
Ia ki met iap jong u Raja Vijay Singh bad u rangbah shipai ba shlur jong u u Kalyan Singh la ot lyngkhot lyngkhai bad la pyni ha khmat ka phatok Dehradun .
Lada ka long kumta , mynta ka dei ka por ban leit sha ki rangbah balang jong phi .
Ki sengbhalang ki la jop suki suki ia ki jingkhang jong ka ain ia ka hok ban iakhih .
Ia kawei pa kawei ka taluk la pynieng da uwei u Zamindar .
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh kumno ka Rom lynnong 5 ka pynroi ïa kane ka bynta jong ka khubor babha . Phi lah ban shem ba kata ka jingpule kan long kaba myntoi ha ka jingshakri jong phi .
Ia kane ka sngi shuti la rakhe ha ka sngi kha jong u Bharat Ratna Mokshagundam Visvesvaraya u engineer ba khraw tam jong ka ri India .
Ka jingkhlain jong ki khynnah ha ka skul ka long ka nongrim ban shim ia ki iing klas kiba thymmai .
Ïap 4 ngut ka eriong , wanrah ka jingshlei um ha Vietnam .
Ka long namarkata ka jingkylli jong ka jingpynkhein ia ka dak jingdie ha kajuh ka por .
Ha ka liang ka mashin pat ka Toyota Urban Cruiser ka dang sah kumjuh bad ka Maruti Vitara Brezza .
Ka dorbar waqf pdeng ka dei ka bor pyniaid jong ki bor waqf jong ki jylla ha ri India .
Ka shuki jong ka Warangal ka la thylli ha ka por ba u MP ka TRS u Kadiam Srihari u la iehnoh kam bad long myntri ka jylla .
Ki rong rong ki bthei ha ki rukom bapher bapher , ki pynpaw ia ki katto katne ki bynta jong ka sla jong ki mot sha ki element shwa kiwei pat ki jaka .
Haba ngi peit ia ki Post office ngi ioh ia ka jingsngew jong kawei ka India .
Katba ka dang set phatok bad kyntait beain ia ki hok synshar paidbah ba kongsan jong ki nongphetwir Tamil , ka sorkar jong u President Mahinda Rajapakse kam ithuh wat ia ka hok jong ki ban ioh ia ki jaka pynkhuid bad jaka sumar .
Da kaba kdew ia ka niam Hindu um shym mut ia kano kano ka niam hynrei ia ki briew kiba shong ha ri India .
GG : Hooid , leh biang ? MG : Ka jingkren khyndiat .
Ym don khynnah skul ne nonghikai ha shnong watla ki don shibun ki skul .
Ka dei ka kad lieng kaba kongsan na ka bynta ka bynta mihngi jong ka ïew Java .
U Lt Gen Campose u dei u heh shipai jong ka thain sepngi .
Kane ka History Channel ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha India ha kaba kut jong u snem 2003 ryngkat bad ka STAR TV jong ka 21st Century Fox kum ka paralok die jong ka ïa kaba la pynïaid da ka National Geographic haduh ka 21 tarik u Nohprah 2008 .
“ Hooid, Mr. Holmes, ka para jong nga ka la iap shisha tang shi taiew mynshwa.”
Ka elekshon ha Karnataka : U Rahul u ai khublei ia ki nongthep vote jong ka seng Congress , u ong ba un iakhun na ka bynta jong ki .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la jan ban ïasam ïa kajuh ka jingïadei ha ki phlim , hynrei ka Kajol ka ong ba kam long kaba shongnia ban ring ïa kum kine ki jingïanujor .
Hato ki dei hok shisha ban ioh ia kane ka jingdonkam kaba kham heh ?
" Ngam lah ban sngewbha shuh ." " "
Kum u nongai jingmut jong u CM jong ka Gujarat , u Kireet Bhai u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka skulbah jong ki khynnah bad ka skulbah jong ki nonghikai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada phi thmu ban leit sha Taipei , sngewbha ban iakynduh ia u nongthoh jong kane ka post na ka bynta ki jingai jingmut kiba kham bniah , lane lehse wat ban pynbeit ban iakynduh ban dih kophi !
Kane ka la long ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih kaba sngewrit namar u la sngewthuh ba ym baroh ki hukum jong ki Blei la pyndep da ki kpa tymmen jong ki .
Ka dei ban ialehkai kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai .
Ki pulit ruh ki la shah pynher krad .
Kane ka jinghap kali ka la pyniap ia uwei katba ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Cox 's Bazar Sadar Hospital .
To ngin leit ban peit kumno ka ioh ka kot kan long .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la pynim biang ia kajuh ka lain jingkynthoh ban iada ia u nongshah kynnoh .
Kumba 20 tylli ki kompeni bad ki seng kin buh ia ki stall ha ki jingpyni ban pyni ia ki kam jong ki ha ka liang ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Nalor u soh areca , la thung ruh ia ki mar kum u kba , u kophi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Yn khang ia ka jingai pisa nabar ri ia ka seng trei mon sngewbha u Zakir Naik
Bad lada Ngi ai ha u briew ia ka jingsngewbha jong katto katne ka jingsngewsynei na Ngi bad hadien Ngi weng noh ia ka na u . shisha u long uba duh jingkyrmen tam , uba khlem jingsngewnguh .
Lada ia ka jingpynbna la soi da palat ia uwei u dkhot , la shim ba la ai tang da u nongsoi ba nyngkong .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ki Test .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha !
Phi dei ban pynshisha ia lade ba phi long uba khlem pop ha khmat U Trai U Blei jong phi . Balei ka Baibl ka kynthoh jur ia ki jait jingleh jadu baroh ?
Ki Taliban ka Pakistan ki la thombor ia ka Malala kum ka jingkynthoh ia ka blog jong ka na ka bynta ka khubor Urdu jong ka BBC kaba kyrshan ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
U Ashwin un ialehkai na ka Delhi Capitals ha kane ka samoi ban wan jong ka IPL 2019.
U Trump u la iaroh ia u PM Modi hakhmat u Imran Khan .
Ka sla kaba khatduh jong kata ka kot kaba pyni ia kawei ka para kynthei kaba ialap ha ki jaka ri Russia ruh ka la pynkhih mynsiem .
Kane ka pung ka heh katjuh bad ka Nandan Sar kumta ka pynlong ia ka Chandan Sar kawei na ki pung kaba heh tam ha Rajouri .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka prokram na ka website jong ka IGNOU .
Ka NATO kan myntoi aiu lada ka Germany ka siew ia ka Russia da ki klur tyngka na ka bynta ka gas bad ka bor ding ?
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri M . O . H Farook uba dang shakri kum u Lat ka jylla Kerala .
Kumba hynniew sngi ki iaid hapdeng ki jingjia ba pynlong sniang .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.686 . 61 klur na ka bynta kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shah kem namar ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ha ka mukotduma INX Media kaba la pynjur ia ka jingeh jong ki seng .
U Bhartrihari u long u myllung uba khraw .
Dei na kata ka daw ba U Blei , U Blei jong phi u la pynsleh ia phi da ka umphniang jong ka jingkmen .
Ka iingbishar ka la shim kyrpang ia ka jingkyntait jong ka sorkar Italy ban phah biang ia arngut ki shipai duriaw kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew palat 50 percent .
U KPA jong ki khynnah khlem kpa . . . u long U Blei ha ka jaka shong bakhuid jong u .
Ka Congress ka la pynrem ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ngim ju pyrkhat shisha shaphang kine kiei kiei baroh .
U Manohar Lal u la ong ba dei ban bthah ia ki seng karkhana ban ai kam 75 percent ia u Saksham Yuva ha ki karkhana bad ki seng karkhana .
Khlem da mut ban iapynbeit , ki samla Nongsakhi ki la rung ha ka Web site jong ka tnad pule puthi bad ki la phah ia ka shithi kaba batai ia ka jingeh jong ki .
Balei wat ki angel ruh ki kwah eh ban tip kumno U Jehobah un pyndep ia ka jingthmu jong u ! Hato phi sngewthuh ia kane ka jingmaham ba kyntang ?
Ka jingkular U Jisu ka la ai ia u ia ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingmihpat sha ka Paradais ynda la pynshong nongrim biang ia ka ha ka pyrthei .
Ha ka BJ Medical College .
Ha kawei ka sngi ka Mei ka la phah ia nga sha iing u Aru Apas na ka bynta kawei ka kot kaba kyrteng Khabnama .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar Delhi ban aiti ia ki mat jong ki .
Ka rel kaba heh kaba jrong ha ka lynti nar .
Hynrei ka India ka la kyntait ba u Modi u la ju kren kumne bad ka la pynksan ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba don arliang mamla .
" " " Kine ki la long ki por kiba eh ia ka iing ka sem jong nga bad ia nga ."
Kumno ban pyniasoh ia ka card Ration bad u Aadhaar online ?
Ki rangbah ki dei ban shim ia ka lyngkor ha kane ka kam kum ki nuksa ia ka kynhun .
Ka jinglong jong u kaba pyniap khniang bad pyniap khniang ka pynlong ia u ban long uba kordor ha ka kam shna dawai kum u dawai pyniap khniang ha ka jingsumar , ka jingsumar khmat , bad ka sniehdoh .
Ki nongngeit blei ba marwei ki la kham sngewtynnad ban long kiba sngewrit bad kham mishoneri ban ia ki nongngeit blei kiba bun .
Bad ngam shym la kren shaphang ka sain pyrthei . . .
Ki ktien ba kongsan ki long Hindi , Urdu , Awadhi bad Bhojpuri .
U la kynnoh ba lada u Modi u wanphai biang kum u myntri rangbahduh ka ri kan sa kut noh .
Lah ban kdew ba haba pynmih ia ka manifesto jong ka ha Punjab ha ka por elekshon , ka Congress ka la ong ba ka dei ban ai bam ia kiba duk ha ka dor 5 tyngka .
Don kiba khot ia ki ki jingsiew kiba don jingkylli .
Ka jingkhuslai ia ki jingbakla baroh kiba la leh kan pynduh noh tang ia ka jingsngewbha ha ka jingim .
Ia kane ka phlim la dep pynlong khlem khajna ha ki jylla jong ka Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
U slap u wanrah ia ka jingpynjem na ka jingshit kaba jur ha Rajasthan
Ka la pynshlur bad leit ryngkat bad katto katne ki kynthei ba armet na ka bynta ban kha khun ha ki jaka sumar .
" Ki German ki lah ban pynpoi ia ki nongshong shnong jong ka Holland baroh kawei sha Germany , ha kaba kin iap lut." " "
Ka kamra shet kaba don ki tiar shet kiba la shna da ki nar bad ki jingbuh jingsat kiba la shna da ki dieng .
Ki synran ba nyngkong jong U Jisu ki la hap ban jop ia ki jingsngewthuh bakla kiba kumno ?
U Samson u ktah ia ki met iap kum u Nasir ?
La kem lai ngut : Ki pulit ki la kem lai ngut .
Ka jingthoh ka la saphriang ha ka internet kaba ong ba ka jingkyrduh um ka lah ban dei ka dak jong kawei pat ka jingkhynñiuh jumai .
U la trei ruh bad ka BBC ha Delhi Bureau jong ka bad nangta bad ka General Motors Corporation .
ym lah ban leh ia ka jingtohkit kaba bniah shaphang ki jingsngewtynnat bad ki jingdon jingem jong uwei pa uwei u briew .
Ia ka kyrteng ‘ Whiskey No ’ la shim na ka jingshisha ba u Sosyo u bang kum ka kyiad .
Ka Tingmei ka dei ka samla pule ha ka skul teknikal jong ki khynnah kynthei .
Te kaei thik kane ka software ka leh ?
U la ong ba ka jingpynbor jong ka sorkar ka long ban tei ia ki jingtei .
Ia ki kam jong ka sorkar Sudan bad ka southern Sudan Popular Movement , ong u nongthoh blog , la iohi kum ka jinglehkai :
Haba la pyntip ia u ba ka jinghikai jong u nongniah liengsuin ka kynthup ia ka jinghikai kumno ban kiew parashut , u Carlo u la tieng .
Ha ka jingpynwandur kper Persia ba la rim bha, ki sahns ki long ka jaka na ka bynta ki kper Paradais shimet.
Ka jingshah thombor ha kawei ka jaka peit phlim ha Kota .
U PM un aiti ruh ia ki shabi ban jied ia ki nongioh jingmyntoi ban rakhe ia ka jingpynkyntang ia ki 448 tylli ki iing ba la shna da ka Jamnagar Municipal Corporation bad 1008 tylli ki flat ba la shna da ka Jamnagar Area Development Authority .
Ka Amnesty International ka la khot ia kane ka rai kum ka jingpynbna paidbah kaba sniew da ki bor synshar kiba thmu ban pynlieh ia ka dur jong ki .
Hato ki paidbah ki ioh ia ka jingsuk ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
" Ngim kwah ban iaid pyrshah ia kino kino ki kyndon , ngi dei ka jaitbynriew kaba ialehkai ." " "
La kem arngut namar ka jingtuh ATM
Ki ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Pyrshah ki samla pule ia ki policy jong ka sorkar
Nalor kata , u lah ban iarap ia kiwei pat ha ka liang ka met , da kaba don ei ei ban sam sha u briew uba donkam jingiarap . Ki Ephesos 4:28.
Ka video jong katei ka jingshah kynnoh ba la leh beijot ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Afghanistan , u Gen Mohammad Zahir Azimi u la ong ba katei ka jingther liengsuin ka la ther ia ka jaka sah jong ki shipai NATO bad ki shipai Afghanistan .
Ki khubor ki iathuh ba ki bom mortar ba la siat da ki shipai Pakistan ki la hap ha ki jaka shong briew ha Dabraj , Mankote , Shahpur bad ha Kerni .
Ngan ker sawdong ia kata kawei da kaba saw .
La iathuh ba u Rehan u la mynsaw ha ka khmat katba u dang ialehkai kriket .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sdang shen ha Haldia .
Kumta ki rating jong u ki la hiar bha .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong ruh ba ka sorkar jongu kan nym pyntreikam ia katei ka ain .
Preview : Ka World T20 : Ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh ha Kolkata
Nga ngeit ba ym don mano mano ba don hok ban bishar ia nga kum u nongialehkai namar ka rai jong nga ban don bad uba nga kwah .
Te phi lah ban wan ha ka bus ryngkat bad ngi lada phi kwah .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka aktress ha ka Limited Series lane ka phlim ba iaid ba la shna na ka bynta ka telebishon : Ka Nicole Kidman , Big Little Lies .
Kane ka long kumba ka la kylla long ki BJP ruh kumjuh .
New Delhi , Sep 6 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la shim kali ha Delhi Metro bad plie ïa u lain uba pynïasoh ïa ka Badarpur hangne ​​bad ka Faridabad ha Haryana .
Nangta u nongleit jingleit ha ka jingdum .
Mynta ngi don ia ka Sorkar kaba sngap ia ka Industry , kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka bad kaba sngewthuh ia ki jingai jingmut jong ka .
Ka jingshna ia ka Tantia bad ka jingpyniaid rel
Ha kiba bun ki khep , ka jingmih kaba duna tam ha ka shibnai ka la long kaba kham heh ban ia ka jingmih kaba heh tam kaba la buh jingthoh ha kano kano ka shibnai jong u snem ba la dep .
Nga la ju peit ia ka kynja kynja , ka la batai .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban sngewthuh ia kane .
Hapoh ka Price Support Policy , ka sorkar ka shimkhia ban ai jingshaniah ia ka dor kaba ai jingsiew ia ki nongrep lada jia ba ka dor iew jong ki mar rep jong ki ka hiar .
Khatduh ka la leit sha ka Rs .
Hadien ba ngi la khie mynstep ngi dei ban rai aiu ban phong , aiu ban bam ha ka por mynstep , bad kumno ban pyniaid ia ki phew tylli kiwei pat kiei kiei ha ka shisngi .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha ka iing PSA .
Ia ka Kot Optics jong u la batai kum ka kot pule science kaba shisha , kaba pura bad ki jingbatai kiba thikna shaphang ki jingpyrshang , ki tiar , ki jingthew ba la shim bad ki jingmih ba la ioh .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la shon bad pynphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Nga tharai ngan sa rewind bad peit biang sa shisien .
Ki briew jong ka Delhi ki dei ki nongshah pyndik katba kane ka drama ka dang iaid , ong u Gandhi ha ka Twitter .
La pynkhreh ia ka draft jong ka jingiateh bad la phah sha ka tnad iada ri jong ka sorkar India ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki samla pule ki la pyrta ia ka jingialang ‘ Joy Bangla ’ .
Ka jingma na ki jingeh ha ka jingkha khun ka nang kiew katba nang kiew ka rta jong ka kmie .
Ia kane ka rai la wanrah da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa .
Ka jingleit ka jngai kumba 1 , 500 km .
U la iathuh ba ia kane ka jingmut yn pyntreikam da ka jingiatreilang jong ki hynriew tylli ki tnad .
Ki ju pyni ia ka jingthiah ha ka por ba ki kwah ban khie ha ki sngi jong ki .
Phi pyrkhat ba ka bneng ka long kumno ?
Ki kompeni liengsuin kim shym la ai bor ban pynshitom ia uno uno u briew .
Ka nongwan thymmai jong ka Australia ka Elizabeth Debicki ka la jop ia ka bynta jong ka Jordan Baker .
Ka jingsahkut ka la bteng haduh san pateng ki syiem bad kumba shispah snem .
Hato ngan pyndep ia ki kam jong phi ?
Ha ka por ba ka ialehkai ha Los Angeles , ka Hepburn ka la mynsaw ia ka tyrpeng jong ka , hynrei ka la jied ban bteng ia ka jingleit ialehkai jong ka da kaba shong ha ka thuk thuk .
Ka dur jong u ha ka IPL 2019 ka long kaba itynnad bha , kumjuh .
Kumjuh ruh bad ka CPL , ngi la ioh hynniew ngut ki nongialehkai hangta ha kane ka por bad ki la long kiba husiar bha bad ki system jong ki ruh kumjuh .
Kine ki jingai ki iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ka pdeng jong ki kolshor bapher bapher
Ka Jingkut jong ki Jingsniew Baroh .
Watla ngam sngewtynnad ia ki nong America hynrei nga sngewtynnad ia ka kali GMC jong nga .
Ka la don ka jingsma ha ka shyntur jong u ruh .
Ha kaba sdang la pyni ba la kem ia u katkum ka kyndon 151 , hynrei u la ioh jamin hadien san sngi .
U nongialam jong ka seng Lashkar u Hafiz Saeed u la pynlong ia ki jingialang bah ha u bnai February 2017 .
Dei ha ka sngi kha jong u Arjun ba ka Malaika ka la pynbna paidbah ia ka jingieit jong ka ia u .
U la pynkynriah ia ki lum ne iap da kaba pyrshang .
Ngi la shongkurim ia ka para off .
Kiew sha ka 8ngut kiba iap ha u lum meh ha New Zealand.
U Justice Mukta Gupta u la ailad ïa ka jingkyrpad jong ka tnad elekshon ban pyndam noh ïa ka jingpyllait patok ïa u Ansari .
Bun ki iaroh ia ka na ka bynta ka dur ba shlur jong ka ruh .
Em, ngam kren shaphang u Basa.
Ki jingeh kiba kongsan ki hap ban pynbeit da ka Centre .
" U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong ba wat hapdeng ka jingshem kaba " " thiang bad pait " " hynrei ka sorkar AAP bad u Jung ki la leh ia ka kam kaba bha ha Delhi ."
Kiba bun ki briew ki jubab ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei jong ka PSG da ka jingpdiang sngewbha bad jingplie lynti kaba phylla .
Nalor kata U Jisu u la duwai ha la u Kpa u da ong : To ai ba kan long ym ka mon jong nga hynrei ka mon jong me .
Kham mynshuwa ngi la iohi ba ka por hapdeng ar tylli ki jingjia ba pynsaphriang ka long 2 sien 10 sha ka minus 13 sekhon lane 0 . 2 tylli ki pikosekhon .
Ngi la pyrshang ban mih na iing jong ngi ban iatreilang bad ka ED , CBI , bad ki bor tohkit bapher bapher .
Ka jingpynheh la khmih lynti ba kan shongdor kumba 1 100 klur tyngka .
Nga dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Kane ka jait jingpynshlur ka la iarap da ka jinglong tynrai ia ka jingphuh syntiew jong ki samla ‘ sahridaya ’ .
" U Myntri Rangbahduh jong ngi u la pynpaw bunsien ia ka jingdonkam jong ka BRICS ha ka pyrthei bad u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapoh ka BRICS " " la ong u Singh . "
Katto katne ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ki don ki kapten bapher bapher ha ki rukom ïalehkai bapher bapher hynrei ka Team India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kynhun kiba don ïa u juh u nongïalam ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Ka sorkar ha ka tnad khajna kan pynmih ia ki hukum katkum ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong : U Amit Shah u kynnoh ba ki jingthok jong ki liang pyrshah ki la wanrah ia ka jingbym iaid beit iaid ryntih ha India
Ha ka iew ka hat , ka la don ka jingkhihwin kumba ju long .
Ha Jharkhand ka jingthep vote ha ki 17 tylli ki assembly konstitwensi ka long 61 percent pyrshah ia ka 54 tylli . 85 percent ha u snem 2009 ong uwei pat u heh jong ka poll panel u Umesh Sinha .
Ka jingdie net ha ka por ba lai bnai ka la kiew 26 . 49 na ka 100 sha ka 9,276 tyngka. 73 klur na ka T.7,333. 77 klur tyngka .
Bad uwei pa uwei u long kumjuh .
Kumba 150 ngut na ki shynrang ki la aiti mon sngewbha ban iashim bynta , ha ka jingbun ne jingduna , ha ka jingiada .
Ki jaka shna umsoh ki treikam ha kiba bun ki pung umsoh kiba bun jong ka jylla .
" " " Kum kine ki jingdawa ki la wan na ki liang bapher bapher ."
Ka don ka jaitbynriew India kaba heh kaba iarap ruh .
U nongñiah taksi ruh u la lait im .
Kumba la pyntip da ka NAFED , kumba 4 . 05 Ki pulse LMT ki la shah pynpoi .
18 lak klur bad Rs .
U myntri barim ka kam pohiing bad u nongialam ka BJP u R Ashok u la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la hiar dor ha ka nongbah .
Ka la ong shuh shuh ba halor ka mat jong ki nongwan buhai shnong ki dei ban iatreilang .
Hato phin pynduh kam ia ki 13 tylli ki sorkar jylla namar ba ki pyrshah ia ka CAA , NRC : U Siddaramaiah sha Centre .
Ka jingpyntreikam ka wan ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka Sngi U Blei ka jylla Tamil Nadu ka la don arngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Ki nongpynroi kiba pynslem ia ki projek kin shah pynshitom .
U Shami u la ioh ia ka wiket kaba saw .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali Lamborghini um shym la lap satia .
Ki kynhun runar na Nigeria ki donkti bha ha ka kam khaii drok , ka jingshalan ia u drok na ki ri Asia sha Europe bad America . bad u drok kokain na ka ri America ba shathie sha Europe bad ka ri Aprika ba shathie .
Ka show kam shym la sangeh hangta .
bad nangta kyrmen ba ngan ai ia phi khyndiat ka jingsngewthuh balei ka treikam .
Hato ka jingpynjot ia ki Babilon ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U Director kani ka centre u Dr R . N .
U la lyngngoh haba nga la phone ia u , ka jingkylli kaba nyngkong ka long kumno nga la lah ban ioh ia u number cell phone jong u !
Ki poster ki don ka jingkyrpad ia ki Muslim ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba don ha lyndet jong ki jingbthei bom ha Mecca Masjid , Ajmer bad Malegaon , ong ka dossier jong ka IB .
Ban iarap ia phi , nga mut ban ong .
Lah kem ia u Major ba la shongthait namar ba u leh beijot ia lai ngut ki khynnah rit
Kane ka dang don ha ka jingiakren bad ka sorkar .
Ka Parliament ruh ka la sakhi ia ka .
Ki nongpyniaid u la ong ba ki la pan kyrpang ia ki nongialehkai ki bym dei ki champion bad kiba tbit ha kiwei pat ki bynta kum ka jingiatai nia , ka jingrwai bad kiwei kiwei .
Iathuh ia nga ko jingieit jong nga . Wat pynlong ia nga ban khuslai .
Phi lah ruh ban ujor online .
Ngi long kiba skhem ha ka jingieng jong ngi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka list ha samsodisha . sorkar . hapoh .
Ka jingpom pathar ia ki dieng na ki jaka khlaw kiba la don lypa .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka jaka trei kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingpynmih bad jingmih kaba kham heh bad ban pynroi bad pyniadei ia ki jinghikai ha ka kam bad ki jingshakri ha ka kam .
Hynrei ym don jingpynbor ia nga .
Ka jingpynkhreh . Haba U Jisu u la shah pynshoi ha u Soitan , ka jingkyntait jong u ka la long mardor .
Baroh hynriewphew tylli ki battery jong ki suloi la pynkynriah sha Romania .
Ka shed kaba thymmai kan bujli ia kaba rim .
U syiem Thailand u la dep ban kyrshan ia u Prayuth kaba la pynkiew ia ka jingshaniah jong u heh shipai namar ba u syiem u dei u briew uba la burom bad ieid tam ha ka ri .
Kaei ka jingai jingmut jong ka ia ki ?
La ai ia ki ia ki hok ba la kyrshan da ki jingpynthikna ain .
" Ngim shym la phah ia u nongmaham sha kano kano ka shnong , khlem ka jingong ba riewspah jong ka , " " Ngi kyntait ia kaei kaba la phah ia phi bad ka " " ".
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagsir Singh na Model Town Moga , u Gurvinder Singh na Bagha Purana Moga bad u Jaswant Singh na Kairowal Moga .
U nongmudui ba kyrpang u Ujjwal Nikam u la pyntip sha ka ïingbishar session kaba bishar ïa ka mukotduma ban leh beijot ïa u Siraj Rehman Khan uba la shah set phatok ha Thane ym shym la lah ban lap ïa u .
Ngi sdang da kaba kwah ia kaei kaba ngi iohi man la ka sngi .
La khot ia ka ha ki rukom bapher bapher ha ki kot .
Nalor ka mukotduma Gorakhpur ki pulit ki la pynngat ruh ia u Khalid bad u Qasmi ha ka mukotduma pynbthei bom ha Lucknow bad Faizabad .
Ka jingthoh jong ka ka long kaba thymmai bad kaba hok .
Ki ri kiba la shah hapoh ki OGEL ki long : Belgium , France , Germany , Japan , South Africa , Spain , Sweden , UK , USA , Canada , Italy , Poland bad Mexico .
Ka liengsuin rit kaba saw kaba shong halor ka lynti iaid liengsuin .
Kata ka long kaba uwei u briew na Africa Sepngi u la ong shaphang ka kot Ki Samla jong phi ki ïoh ïa ka jingbha tam na ka .
Ka pynlong ia ki ban kham duna ka jingtieng ia ki jingma bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih duma .
Ka tempi jong ka Meenakshi ka don ha ka nongbah Madurai .
" " " Lada u robot u trei kum u paralok , ki kam ki lah ban pyndep kham kloi bad lah ban ioh ia ka jingtip kaba kham bha shaphang ka jinglong jingman , " la ong ka Maggie Wigness , na ka ARL . "
Ia ka India la iohi kum ka jingshai kaba shai tam bad ka jaka kaba tyngshain ha ka pyrthei .
U myntri kam bar ri ka China u Wang Yi un wan jngoh ia ka ri India
Ym don ei ei ban sngewkhia ha ka CAA .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongkit post ryngkat bad ka jingshai jong ka jingsngewbha ha ki khmat jong ki .
Hynrei kane , sa shisien , kam don .
Ka jingpang sniehdoh kam long kaba suk ban tehlakam , hynrei lah ban tehlakam da ki lad jingsumar .
Ka jingthmu jong ka ESIC 2022 ka thmu ban pyniar ia ka ESI Scheme ha man la ki distrik jong ka ri da kaba buh thong ban kynthup ia 10 Klur ngut ki nongtrei ha u snem 2022 .
Nga sngewtynnad ia u ruh .
U Green u la ong shaphang ki Jingthoh Hebru : Lah ban ong da kaba thikna ba ym don kawei pat ka kot jong ka por hyndai kaba la pynkylla thikna kumne .
U la long u briew uba la jan dap 90 snem ka rta uba la kha hangta , ha ka snem 1910 eiei .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la pynskhem biang ia ka jinglong ba la khreh jong ka Tehran ban iakren bad baroh ki ri ba marjan jong ka hapdeng ka jingkulmar kaba dang iai bteng ha ka thain Persian Gulf .
Ha kane ka por , ngam lah ban ong ei ei .
Ia ka jingithuh ia U Jisu kum u Messaiah la kyrshan da ar tylli ki jingthoh ba bniah kiba pyni ba u hiar pateng na u Syiem Dabid .
U aktor u la sam ia ka dur thymmai na katei ka phlim ha ka Instagram jong u .
Kane ka cell kan long kum ka jaka ba nyngkong eh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba ki iakynduh da kano kano ka bynta kaba iadei bad ka tnad .
Ka jaka ieng Metro kaba jan tam : Green Park .
U mawkordor kohinor u la lap ha guntur district kollur kaba don .
Team India na ka bynta ka Champion Trophy
Ia ki jingkem la leh halor ka nongrim jong ka jingujor .
U Sushil Kumar Modi u la ong ba ka seng NDA ha Bihar kan iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ban shim bynta ha kaba noh synniang ia ka pisa .
La thoh da u Juhi Chaturvedi bad la pynïaid da u Shoojit Sircar .
Kane ka la pynthikna ia u ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki paidbah ka ri Bangladesh .
" U Tomar u la pynthikna ia ki nongrep da kaba ong " " Ka sorkar Modi ka la aiti pura ia phi , bad kan dang long kumta ha ki por ban wan ."
Namar lada phi kyntait ban pyllait ia ki bad phin bat ia ki .
Hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan tam jong ngi .
Ha kiba bun ki jait , u soh u long uba jem ha kawei ne arliang .
Nga la don hi ha Dharavi ha kata ka sngi .
Ha u snem 2050 , shi bynta na ka saw bynta jong ki jait jingthaw ha ka pyrthei ki lah ban duh jait .
La khmih lynti ba ka ICICI Bank kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain haduh T.961 bad ka Bharti Airtel kan ioh haduh T.295.
Ka Synshar Shnong ka kynthup ia ki nongshong shnong jong kawei ka shnong ne ka distrik ha kawei ka kynhun shipai .
Ngi la tip ia ka khynnah kynthei la katto katne snem .
Ki jingthung ki dang shah pynduh .
U nonghikai ba iadei bad ka ioh ka kot ha ka skulbah Chittagong u la don bynta ha ka jingwad bniah halor ka jingtrei kam jong ki khynnah ha ka karkhana pynmih dohkha ba la rkhiang .
7 ki pulit ki la ong ba u Harinder Singh u khlem kam khlem jam .
Ki jingeh ha ka por ba shon dur ki la pynlong ia ka jingsniew jong ka sur jong ka jingrwai .
Baroh la ai ia ki da ka jingpdiang sngewbha tynrai .
Kumba la pyni ha ka jingjia jong ka Doreen , bun ki briew ki sngewsih shibun haba la lap ba u briew uba ki ieit u don ka jingpang kaba lah ban pyniap .
To leit shakhmat bad shim ia ka jaka shong , Frank .
Lada kajuh ka sorkar ka shah jied , hato ngin sa iai bteng ban pynduh ia ki sorkar biang biang ?
Ia u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka District bad Session .
Ka Priyanka ka phong ia ka jain lieh hapoh jong ka .
" U Govinda uba la sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim thymmai jong u Fry Day , u ong ba u shem ba ka long kaba " itynnad bha " " ban iatreilang bad ki nongdro dur jong ka pateng thymmai ."
U la ong : ‘ Hangta phin im bad hangta phin iap bad nangta phin mih ’.
U SP jong ka District u Bhanupada Chakraborty u la ong ba kane ka jingkhang kan bteng haduh hynriew bnai katkum ka kyndon 82 jong ka Tripura Police Act 2007 bad ka kyndon 188 jong ka IPC .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u la ialeh pyrshah ia ka nongialam jong ka seng Congress ka Nana Patole .
Ka Uttarakhand ka don ka lawei kaba phyrnai ha kane ka bynta .
" " " Katto katne ki briew kin hap ban wan rung . shai ba ngi hap ban leh kumta , shai ba wat na ka jingpeit briew ," " u la ong . "
U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai barim jong ka Pakistan, u la kynnoh ba ki jingkren jong u halor u paralok barim jong u, u Danish Kaneria, ki dei kiba la shim na ka jingmut jong u.
Ka jingshit kaba heh tam ha ka jylla ka long 27 . 1 digri selsius
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka skul .
U dei u nongïalehkai kriket ba saw jong ka ri India hadien u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ban leh ïa kane ka kam .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba la pynlong ia kum kane ka jingpynlong .
Ka CBI ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u MLA BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar bad ki paralok jong u ha ka jingshah kynnoh ba nyngkong jong ka ha ka mukotduma jong ka nongshah lehbein ha Unnao .
Kane ka jingaiti lut ka kynthup ia baroh ki shipai khyndew , suin bad duriaw jong ka Pakistan bad kumjuh ruh ia baroh ki shipai shipai bad ki shipai riew paidbah .
U Phinehas uba la im lyngba ka thma bad ki jingpyniap pathar u ong : Nga la nang ban buh ia la ka jingim ha ki kti ba sumar jong U Jehobah . Ka jingbud ia ki kyndon jong ka Baibl ka la pyllait ia nga na kiba bun ki jingeh .
Mynta ngin bishar bniah kumno kine ki jingjia ha ka lawei kin ktah ia ngi shimet . Kaei kan pyni ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bah bad kumno kane kan jia ?
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang sahkut ha ki pulit .
Ka sorkar India ka la ai jingiarap shipai ruh ia ka Nepal bad ka la shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia u pud u sam jong ka bad ka Nepal ban khanglad ia ki lehnoh Maoist ban wad jaka rieh tngen .
U Mavalankar u wan na ka longïing Marathi hynrei u shong bad trei ha Ahmedabad ka nongbah barim jong ka Gujarat .
Kan don u nongthoh bad u nongpyniaid .
Hadien ba ki la pyndep ia ka jingleit ontep ia u Jatayu uba la pyndap ia ka jaka ba thylli kaba la pynlong da ka jingiap u Dasaratha , u Rama bad u Lakshmana ki la leit sha jngai ban wad ia ka Sita .
Kin ioh ia ki soh ha ka bad kin ioh ia kaei kaei kaba ki kwah .
Ka India ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka GDP ha ka pyrthei .
Ka Atletico ka la sdang bha .
Ka la ong ba ka jingpynkylla , ka jingpynduh noh ia ki Article 35A , 370 bad ka jingpynbeit pud ne ka jingpynbynta lai bynta ia ka Jylla khlem riti synshar kan long ka jingleh donbor pyrshah ia ki paidbah ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki lyer pynjah burom ban pynjem ia ki paidbah .
U Amit Shah u la kynthoh ia u Rahul namar ba u la wad ia ka jingpynshisha ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin . ong ba u dei ban sngewlehrain
Ki briew ki shah shitom ha ka jingkhriat bad ka jingpang khlam .
Ka jaka pule bad wad bniah ia ka saian jong ka ri India , Mohali .
Hadien ka jingiateh lok hapdeng u SP bad ka BSP u SP u la sdang ban pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na Gonda , Barabanki , Kairana , Ghaziabad bad Sambhal .
Ka Cuff parade ka dei ka jaka treikam ba kongsan jong ka Mumbai , ha kaba ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei ka don bad bun kiwei pat ki seng kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ruh ki don .
Hynrei kiba bun ki nongtuh dukan kim ju pyrkhat than ia ka jingpynjot kaba ki pynlong . Wat bun kiba lah ban siew ki kham sngewtynnad ban tuh . Balei ?
Ka jingdie ia ki kali kamai jong ka Bajaj Autos hapoh ka ri ka la kiew hynrei ka jingshalan shabar ri ka la hiar .
Ki ioh tang 200 haduh 270 tyngka shisngi .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la ong ba ka bor ba kongsan jong u Shah ka dei ka jingngeit kaba la buh ha u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
To ai ba ka rekod kan pynpaw ba u Mr . U Hill u la ithuh ia u nongshah mudui uba dei u Paul Cicero .
Kumno phi lah ban pynslim ia ka ?
Nga don ka jingiarap ba kham heh kaba 2 lak tyngka na ka bynta u lok jong nga bad ia lade .
Khamtam ha ka klas precalculus namar ba ka long shisha kaba .
Khublei shibun ia ka sngi laitluid sa shisien bad ka jingai khublei ia ki jawans jong ngi .
Ka long kaba kham bun .
Hynrei donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pyndap ia ki kam ba la buh kyrpang .
Ki politishian kiba bamsap , ki nongkhaii bym don akor , ki nongsynshar donbor kiba pyndonkam bakla bad kiwei kiwei ki ‘ nongbei tyngka ’ kiba pynkynriah ïa ki mar ki mata na ki ri jong ki sha ki sorkar ba shabar ri , ki bei tyngka ïa ki ha ki marpoh khyndew jong ka pyrthei .
Kum ka jingmih , donkam kham duna ka jingpynsngem bad ka jingnoh synniang ia ka bor ka long kaba duna bha .
Kata ka long kaba pynhiar ia phi ha kane ka kam .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta u nongak jingkyrshan ba bha tam ka leit sha u Swanand Kirkire na ka bynta ka phlim Marathi Chumbak .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih kaba jur lada jia ba ka sorkar ka khang ia ngi , la ong ki nongialam da kaba kynnoh ba ka JuD ka dei ka seng ai jingiarap .
Kumba la kdew haneng kane ka Royal Enfield Meteor 350 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka engine unit ba la pynthymmai pura .
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u la weng noh ia ka sorkar thain , u la pynpra ia ka iing dorbar bad u la khot ia ka elekshon ba kyrkieh ha ka sngi Palei hadien ba ki nongialam jong ka Catalonia ki la pynbna marwei ia ka jinglaitluid .
U Shah u la ong ba ka Jammu and Kashmir ka la shah pynduh noh ia baroh ki hok kiba ki nongshong shnong jong kiwei pat ki bynta jong ka ri ki dang ioh.
Ha ka Mahabharata , ka Panchali ka dei tang ka tnga jong ki 5 ngut ki Pandava .
Hynrei um shym la buh satia ha khmat ki paidbah ha ki kyntien kiba thikna bad kiba thikna ia ka thong ba khatduh jong ka jingkhih jong u .
Mars mission : Ka NASA ka pynher ia ka liengsuin InSight sha ka planet ba saw ban tih ia ki jaka ba jylliew .
U Dr Rakesh Gupta uba long u Deputy Director jong ka Dept .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ?
Ka nongpyniaid jong ka tnad Kannada bad ka kolshor ka Mangala Naik ka la pyniaid ia kane ka prokram .
Lah ban phong ia ka kum ka hat ne ka belt .
Ka Bai ka mut ka khynnah kynthei kaba la pynitynnad kyrpang bad ka jee ka dei ka kyrteng kaba don burom .
" " " Ngin hap ban wad ia ka jinglaitluid ."
Ki nongshna phlim dang shen ki la pynmih ia ka trailer kaba ar jong kane ka phlim .
Kan sa poi shen sha ka jingpynbeit , ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha Lok Sabha .
Pyniaid bha ia ka kali khnang ban lait na ki jingjia aksiden .
Ki riew rangbah ha ka jingbun paid na kylleng ki bynta jong ka nongbah Delhi ki la iashim bynta ha kane ka Walkthan .
Da ka jingrisaiñ jong ki nongpeit bniah , ka dor ka la hiar bad bun ki nongbei tyngka kiba heh ki la duhnong .
Ia kane ka kot tarik la sam nyngkong da u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal .
ka jingbuddien ia ka projek bad ka rukom shna map ,
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong uno uno u nong India uba ieit ri ba ngin sa ialeh pyrshah .
Ka Seng Khynnah Khynnah Sngap jar jong ka Ri Bangladesh .
" " " Ka Bangladesh ka dei ka liang kaba don ka jinglah kaba khraw ."
Hynrei ym don kawei ruh ka khmat .
Namar shisha , ka dei ka jinglong shaphang ka jingjied , .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Ilaiyaraaja bad ki kyntien la shna da u Veturi Sundararama Murthy .
Te , u doktor jong nga u la ai dawai ia ka imlang sahlang jong ki nongpang , .
Nga la leh ia ka jingpyrshang baroh ban kyntiew ia ka kriket Pakistan .
Ki kynthei ki leh ia kane ka kam halor jingthiah da kaba thiah beit ne ha ka rukom kaba pyrshah , da kaba shong ha ka shuki , da kaba ieng ne da kaba sngap jar .
" ' Ym lah ban pynkut nia ba ka Emamis TV commercial ka wad ban pynthohbria ia ki mar jong ka Hindustan Unilever Ltd " " ong u Justice Jayant Nath ".
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit ha u bnai Risaw .
Namar kane ka jingialehkai ka bus ka la wan phai biang .
La pyni ia ka dak sangeh hapdeng ki sla bad ki sboh .
Hynrei 62 percent ka jingduh kam bad 71 percent ka jingduhnong ka ioh ka kot la mad .
Ka don ka jingma na kane ka jingshaniah palat .
Kine ki dawai ki kham rem dor kumba 50 haduh 90 ha ka jingkhein kyllum . Ha u bnai Risaw 2020 kumba 52 , klur tyngka la pynpoi dawai lyngba ka ri .
La suba ba ka jingshun kaba la leit noh ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kaei na kine harum kaba batai bha ia phi ?
" Na ka bynta kito kiba poi sha Hyderabad da ka liengsuin ban leit sha kiwei pat ki jylla , buh ia ki ha ki bus ba kyrpang bad phah ia ki sha la ki jong ki jong ki jylla na ka kad liengsuin hi " " u la ong . "
Nga la sdang na ka shnong jong nga .
kumno ban kyntiew ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng ha ka mynsiem , kane ka sorkar ka la pynksan ia ka .
Namar ka jingtieng ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ngi kynran dien na kine ki jingkylli .
Kaei ka niam Hindu bad mano ba long Hindu te ?
Hato phi don jingpang dohnud ?
Ia kane ka shithi la soi da u nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde , u heh ka NCP ka jylla u Jayant Patil bad u heh ka seng Congress Maharashtra u Balasaheb Thorat .
Bun ki sah ha ki kti jong ki riew shimet .
Ka jinglaitluid ban sdang ia ka kot kaba bud .
Ki nongleit nongwan , ki nongleit jingleit bad katto katne ki mar ki lah ban shong ha ka deck , kaba ym shym la pyni ha kane ka model .
U la ong ba um dei u briew uba phet krad na ki nongthoh khubor , bad ba un iakynduh ia ki nongthoh khubor haba donkam .
Kaei ka jingjia ha ka jingim u apostol Petros kaba pyni ba U Jehobah u map ha ka rukom kaba khraw ? Hadien bun spah snem , u apostol Petros u la leh pop kaba khraw da kaba kyntait ia U Jisu .
Ia ka kynhun synshar jong ka la pyniaid da u Symbud Symbud Rangbah jong ka Sorkar Gujarat .
Ka tnad iada bad peitngor jong ka tnad ka iasam ia ki jingtip bad ki jingtip ba la lum halor ki kam runar ha ki khlaw bad ki mrad ki mreng bad ki tnad khlaw kiba dei peit ban leh kyrkieh .
Ia ki dean la thung da u president hadien ba la tyrwa da ka jingjied hapoh ka kynhun nonghikai .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba utei u briew u la don ka jingsiew kaba Rs .
U nongialam ka BJP u la thoh ha ka twitter jong u ba u la shah sumar ha ka All India Institute of Medical Sciences AIIMS ha Patna .
Ha kane ka sngi u President u la pyllait ruh ia ka set jong ki 8 tylli ki stamp jingkynmaw ia ka jingdap 75 snem jong ka jingialeh laitluid jong ka snem 1942 .
Hynrei hadien u la kyntait ia ki khubor ha kaba iadei bad kane .
" " " Ki briew ki ieit ia ki jingbam India hangne ​​."
Hiar thma ka Israel ia ka kynhun Hamas ha Gaza hadien ka jingbthei rocket
Ha kaba sdang , la aiti ia ngi iwei pa iwei ban ai ki jingkren lyngkot shaphang ki briew kiba don ha ka Baibl . Ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga ka long shaphang u briew u Moses .
Bad ki don ki jingpyni ia ki riewshlur .
Kumta ngi kyrmen ba ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kan long kaba bha ia ngi .
" Ka long ka jingsngewbha kaba khraw tam ia nga ban don hangne ​​." " "
" Bad U Blei U kwah ba phin pynsan pynrangbah ia la ki khun " " ha ka jingsneng bad jingsneng U Jehobah . " " "
Ka liang pynngat ka la eksamin ia ki 13 ngut ki sakhi .
Ha kawei pa kawei ka ar tylli ki panchayat shnong yn thaw ia kawei ka Patwari Halka .
kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka 5 , kumta ngi pynlong round sha jrong .
Nga la ong ia ki ban buh . . .
Ka jinglap ha ka por ia ki kompeni kiba pang bad kiba lah ban pang .
Ka jingjia ka la jia tang shu sdang ka lynnong ba sdang jong u Maw jong u Philosopher .
U la iaroh ruh ia ka jingpeit jong u PM Modi ia ka pyrthei ha kaba kyntiew ia ka bor ding kaba khuid bad ha kaba u la seng ia ka kynhun iatreilang jong ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka Centre ka kwah ban trei ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
U kpa jong nga u long tang ma u uba kamai .
Kata kam don jingiadei ei ei bad u Rajiv Gandhi .
Ia kane ka video la ring da ka jingiarap jong ka mobile phone .
Ka jingbun briew jong ka ka long 28 616 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka la don shibun kiei kiei ban ia kaba shu kwah brai .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka la jur bha
Ia kane ka phlim biopic yn pyni da ka Meghna Gulzar kaba dang shna ruh ia kawei pat ka phlim bad ka Deepika Padukone .
Kawei ka dam ha Para kaba ki khot ka Para 1 Dam ka dei kawei na ki dam pyntuid um kaba kongsan ha ka Elaka Ajmer .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka GP poll ha Kalyana Karnataka
La buh ne pynphai
To ngin iai bteng ban im katkum ka kyrteng kaba la khot ia ngi , Ki Nongsakhi U Jehobah man la ka sngi , la pynkut . U Isaiah 43 : 10 .
U la long u nongsynshar jong ka ri America .
Ka ri ka lah ban iohi shai kumno ka kam ka iaid .
Ka China ka Pakistan bad ka Bangladesh ki ju leh dusmon ia ngi .
Baroh 189 ngut ki nongleit nongwan la pynlait noh da kaba suk .
Ka Le Point ka la shah shim da u nongpynbeit .
Ki politishian ki wan sha ngi ban thep vote ha ka por elekshon .
U nongialehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar u la wan poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Anupam Roy , u Srijato bad u Srijit Mukherji .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la rung sha ka 2,000 ngut kiba hakhmat eh na ka nongbah .
Ki samla pule FIITJEE ki paw bha ha ki eksamin JEE
Ka Suzuki Motor ka la ong ba ka jingmut jong ka Swift kaba pyndonkam da ka bording ka dei ka lad ban pyni ia ka jingtbit jong ka ha kaba shna ia ki kali ba pyndonkam da ka bording .
Ha ka jingbun briew kaba jan 13 klur ngut ka Uttar Pradesh ka dei ka Jylla kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba u Philip u don hapoh ka jingsumar namar ka jingpang pyrkhat .
Ka lah ban long ba baroh ngi la kham bha lada la klet ne la rem ia ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Mynta hangne ​​ngi tip shaphang kumno ka jingsngewthuh jong ki rangbah ka treikam .
Nalor kane , ka kompeni kan pyndonkam ia ka pisa kaba T.80 klur na ka jingmih na ka IPO ban siew ia ka ram kaba la shim na ka IDFC .
Kumta ha kane ka kynti nga la kyrpad ia u hynmen jong nga ban wan ryngkat bad nga bad ban niah da ka kali pulit .
Nalor kata , don ki jingpynrong rong kiba ai rong lyngba ka jingiadei bad kiwei pat ki jait jingbam .
Pynbeit ia ki kyndon na ka bynta ka GAP
Hynrei ki la duh noh ia ka khmat .
Basant Panchami 2020 : Ka Saraswati Puja Vidhi , Shubh Muhurat , Timings , Samagri , bad Mantra .
Ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im ka la ktah ia ka jingshongkha jong ki bad ia ki jingshongkurim baroh hadien kata .
Ka ieit ruh ia ki kali bad ki bike kiba rem dor .
U dei u paralok ba ia jan bha jong u aktor Kollywood u Vijay bad ki aktor TV u Sanjeev bad u Deepak Dinkar .
Baroh ngi tip ba bun na ki phlim Hollywood la pynkylla ktien Hindi da ki aktor ba pawkhmat jong ka Bollywood .
Watla bun na ka pisa ban pyniaid ia kine ki jaka sumar khynnah la ai da ka sorkar hynrei ki jylla ha ka jingmut kaba kyllum ki shem ia ki seng treimon sngewbha ban pyniaid ia kine ki jaka sumar .
32 Banana Jalgaon, Dhule, Nandurbar, Buldhana, Wardha, Parbhani, Hindoli, Nanded. 33 Ki sohjew Nagpur bad Amraoti .
Pilot Project jong ka rukom pyniaid iew kaba pher na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Katba u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ruh un nym leit sha katei ka jingialang ba la khot da u PM .
Ka bor synshar jong ka AIIMS ka la sdang ia ka jingtohkit hapoh ban wad ia ka daw jong ka jingpluh bad ban pynkhlain shuh shuh ia ki lad jingiada .
Ka jingpynkylla ia ka bor ka long kaba myntoi ha ka jinglong jingman .
Hadien ka jinghikai , ka la shah hikai hapoh u W . U Morgan Sheppard ha ka jingialang treikam jong u Vincent Chase ha Hollywood .
Kaei ka jingieng jong phi halor ka jingpynshitom iap ?
Ha kylleng ka pyrthei la pynmih kumba 80 million ton ki shyieng kba man la u snem , kaba ai 3 . 2 million ton ki silika .
Ym don mano mano ruh ba la lah ban pynpra ia ka jingpeit jong u .
U MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la kynthoh ia kane ka jingthoh .
Ka bynta jong ki riew shimet hangne ​​ka long kaba kongsan bha .
U Stokes u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka England.
Hapoh kane ka projek yn pynlong ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ha man la ki shnong jong ka distrik .
Haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei , ki la sngewsih bad ki la lynniar ia u da ki bniat jong ki .
Ki nongkhaii pat kim pyrkhat kumta .
Ka jingiakynduh jong ki Muslim bad ka Bangladesh ka la jia ha ki ar bynta . ka bynta kaba nyngkong ka long naduh ka spah snem kaba 8 haduh kaba 12 AD bad kaba ar naduh ka spah snem kaba 13 ter ter .
U la kohnguh bad da ka jingstad u la pyndonkam ia ka jingiaishah ha ka jingim jong u kaba sah , da kaba ap ia U Jehobah .
La pynbha bad pynbna ia ka kum ka jaka ri jingri ha ka snem 1981 .
La buh haduh 241 tylli ki booth ha katei ka jaka ha kaba 42 tylli ki dei kiba rit paid bad hynriew tylli ki long kiba eh .
U la ong ruh ba ki briew ki dei ban wan peit ia kine ki dur ban pynshlur ia kiwei pat ki nongdro dur .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Tiruvarur .
Ka kylli ia phi ia ka thup jong ki nongkren ba la pynbeit jong phi na ka tab ki nongkren . Ia ka kam yn kren da kaba pyndonkam ia u Talker ba la jied .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingwad bniah ha ka pyrthei baroh kawei ka la long ka kam kaba eh .
Ka theory jong ka quantum chromodynamics ka batai ba ki quark ki kit ia kaei kaba ki khot ka charge rong wat la kam don jingiadei bad ka rong ba lah ban iohi .
10 ngut ki la iap ha u slap , ka jingtwa khyndew .
Ki rong pastel : Lada phi kwah ban ioh ia ka sngi sngewbha kaba kham suk bad kaba pynjem mynsiem , jied ia ki rong pastel kum ka rong pantone jong phi .
Ym shym la buh ia ka ha Liberia namar ka jingjur jong ka thma pohïing .
Hynrei ym pat don ba quote haduh mynta .
Ia ka Puranahuti la pyndep ha ka por mynstep kaba la bud sa ka jingai Prashad ia ki nongmane .
U Virat Kohli u don ha ka 2 snem.
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad science bad technology u Dr Harsh Vardhan u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
Ki jingthung jingtep ki dang sah kumjuh .
Ki paidbah ki la kiew na ka wah Jordan ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba nyngkong bad ki la shong dara ha Gilgal ha pud mihngi jong ka Jerikho .
Ka ben ba nyngkong jong ka Chief Justice Indira Banerjee bad u Justice Abdul Quddhose ki la bthah ia u ban aiti ia ki jingtip ba bniah halor ka jingleit jong u bad ki jaka ba un leit jngoh sha ka CBI .
Baroh kaba ka mut ka long ba katba ki shipai jong ngi ki dang leh ia kaba donkam baroh ban beh noh ia ki nongwan rung tuh kiba don tiar , ngi ruh ngi iatreilang ha ka rukom synshar paidbah ban pynurlong ia kajuh ka jingthmu .
U briew u long uba iap , bad U Blei U pynlong ia u ban leit phai biang sha ka jinglong ba la pynkhyllem . Kata ka mut ba u briew u leit phai biang sha ka dewmet , kum ka khyndew kaba la pynkhyllem ne kaba la pynkhyllem .
U Chatterjee u la pule ha ka Mitra Institution School , ka Presidency College bad nangta ha ka University of Calcutta ha Calcutta .
Ki kwah ba ki briew Kashmir kin im suk im saiñ .
Lada ngi ong ba ngi don 11 ryngkat bad 4 .
Ynda ka la wan phai , iathuh ia ka ba ka Madame Rossetti ka kwah ban iohi ia ka shisien .
Ka phlim ‘ Befikre’ kaba la pynïaid da u Aditya Chopra la ak ïa ka phlim u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Wat ia kiba iap ruh yn pynmihpat .
U la shong tang ar tylli ki kamra kiba rit .
Ka India ka kynmaw ia u Dr . akir Hussain ha ka sngi kha jong u .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia kiba ngeit .
Nga kwah ba ki phlim jong nga kin kamai pisa .
Ka jinglong ba shlur jong ki Dalit ka shem ia ka rynsan jong ka BJP
Ia u dohkha carp la tip paidbah kum u ‘ Carpio’ .
Ka Vodafone ka la bud ha kane ka jingkhein da 209 . 06 million ki nongkyrshan bad ka Idea Cellular kaba don 195 ngut. 37 million ngut ki nongkyrshan .
Ka long ka dak jong ka jinglong blei kaba bhabriew .
Kum kane ka jinglong ka long kaba ju jia ha ki ri kum ka Iran bad China .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingshakri kan sdang mynta ka taiew , katba ki jingshakri kin sdang naduh ka 25 tarik u Jylliew shakhmat .
Bad u khynnah shynrang u lah ban iakren bad ki kmie ki kpa jong u .
1000 tylli ki note kin ym pyndonkam .
Nion Uninstall ban sdang ia ka jingpynkylla .
Ka la shakri kum ka nongpeit jong ka jaka pule kot jong ka Deshaposhini ha Kozhikode .
Ka jingtip kaba thymmai kaba bun shaphang ka kam shongkha shongman ha India ka la wan na ka jingwad bniah kaba nyngkong eh kaba heh , ha u bnai Risaw 2011 .
U Sachin Tendulkar u kyrshan ïa ka rukom ïalehkai ba thymmai na ka bynta ka kriket ODI
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 135 , ka Gujarat ka la jop ia ka ha ka 13 . 5 overs da hap 3 tylli ki wickets .
Ia kane ka jingtest ha kaba sdang yn leh na ka bynta baroh ki nongpang kiba leit sha ki jaka sumar jong ka sorkar , kiba don ia ki dak jingpang la palat ia ka hynriew sngi .
Nga la shu sngewtynnad kum kiwei pat ha kata ka rta .
Ka jingim jong ka ri India ka long 69 snem. 7 snem .
Lai ngut ki shipai bad uwei u ophisar ki la mynsaw naduh ba sdang ka jingkhynra .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba nga long da ka jinglong jong nga u nongkyrmen .
U la ialeh elekshon sha ka iing dorbar hynrei u la rem .
Khatduh eh u la lah ban pynhap ia ka .
Ka FBI ka don ha ka J . Ka jingtei jong u Edgar Hoover ha Washington , D . C . , kaba don 56 tylli ki ophis treikam ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri America .
Hynrei ki jinglut jingsep ki dang duna haduh T. 1, 339 . 48 klur haba ianujor bad 1,426 tyngka. 32 klur ha ka por ba la kdew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ong ba ka India ka kyrshan ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka jingiakren , ka jingiashim bynta ka long kaba mon sngewbha bad ym don uwei pat uba pynsuk ia ka rukom pynbeit lane uba pynbor ia ka jingpynbeit .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iaroh ia ki shipai India ha ka sngi rakhe ia ka lama jong ki shipai bad u la kyrpad ia ka jingnoh synniang kaba sngewrit na baroh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai .
Ki la pan ia ka jingkiew dor jong ka bording kaba 2 tyngka shi unit .
Ka jingiap briew ha China na ka daw ka jingpang Coronavirus kaba shyrkhei ka la kiew sha ka 2 000 ngut ha ka sngi thohdieng ha kaba ki don sa 136 ngut kiba iap thymmai katba kiba ioh pang baroh ki la kiew sha ka 74 185 ngut.
Hato phi donkam ban sangeh noh ban bam shabar ?
Kumno ka ialeh pyrshah ia ka jingialehkai ?
Ka Narmada ka dei ka wah kaba heh tarn ha Madhya Pradesh kaba tuid shaphang sepngi bad ka hap ha ka duriaw Arabia .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 400 GB ryngkat bad ka jaka buh jingtip ba kyrpang .
U la lap ia ki jinglap kiba kongsan ha ka liang ka jinglong plastik jong ki kristal .
" " " Ki jinglong jingman jong ka jinglong pisa , pynban , ki la sahkut ha ka rukom kaba ryntih naduh u bnai Naitung 2018 . " " "
U nongrwai salm u la sngewsih : Ka jingsiew na ka bynta ka jingim briew ka long kaba khraw palat .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u ED halor ka jingpan jamin ba la wanrah da u P . U Chidambaram .
U Rahul Tripathi uba la shah kyntiew kyrdan ban plie ia ka inning ryngkat bad u Shubman Gill u la ialehkai bha da kaba thep 81 na ki 51 tylli ki bol kiba la thep.
Ha Gujarat , Maharashtra bad Andhra Pradesh ki kham bun ki iing kiba ai wai .
" Ha ka jingpynmih jong ka snem 1963 jong ka " " Almanack jong ki nongialehkai kriket Wisden " ", la jied ia u Richardson da u Neville Cardus kum uwei na ki hynriew ngut ki nongialehkai ba khraw jong ka spah snem jong ka Wisden."
Hynrei ka jingdie baroh ka la kiew tang 21 percent kaba long kaba slem tam ha ki saw bnai ba la dep .
Ia ki dur la shim da ka nongshim dur ka Stephanie Keith ha ki 10 tylli ki jinglehniam bapher bapher bad la iathuh da ka ruh kumjuh .
Ha ka Form A bad B ha kaba ka hap ban ai bor ia u kyrtong jong ka party u AK Bose kum u kyrtong ba thikna jong ka AIADMK , la buh ia ka dak kti kamon jong ka Jayalalithaa na ka bynta kane ka jingthmu .
Wat pyrshang ban kamai pisa palat kloi than .
Dei ha u snem 2013 ba ka jingdonkam ia ki kyndon jong ka Codex na ka bynta ki jingbam ba bang bad ki kynja jingthung ka la kylla long ka mat kaba sngewkhia , namar ka jingkiew jong ki jingeh ha ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang .
Ha ka skulbah u la iakynduh ia uwei u samla uba kyrteng u Noam Chomsky uwei pat na ki nongseng ia ka cognitive science .
Na ka jingbun briew baroh 647 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Ka GOI Calender bad ka Diary App lah ban shim na baroh ar tylli ki dukan Google Play bad iOS App Store .
Mynta ka sngi ka lah ban long kaba pynkulmar bad pynsngewsih khyndiat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u Ravi u Raja .
Ka jinglong khynnah jong u ka la iaid kylleng ki dewbah , ki rukom im bad ki kolshor rit , kiba u kdew kum ki jingktah .
Ka la pynshisha ba ka dei ka jingkylla ha ka jingim jong u Rohit haba u Dhoni uba la ïalam ïa ka India ban khur ar tylli ki nam lahduh ha ka World Cup u la kyrpad ïa u ban plie ha ka por ba ïakhun ïa ka Champions Trophy 2013 .
Teng teng phi donkam ban peit ia ka na ka liang ka jingsngew ruh kumjuh .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki donkam ban wad ki lad ki lynti ban hikai ïa ki jingshisha ba kongsan ha la ki khun , da kaba slem ban pynkylla ïa ki nongrim jong U Jehobah haduh ba ki khun kin shim bad pyntreikam ïa ki .
Ki jaitbynriew ba nyngkong , ki nongshong shnong tynrai jong ka ri , ki don ka histori kaba la rim ym duna ia ka 10 000 snem ha ka thain .
Ka jingsniew kaba kumno kane ka long ?
Haba kynmaw ia u Sardar Vallabhbhai Patel , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ym dei ban klet ia ka jingpyrshang jong u Sardar sha ka kam treilang .
Ha katei ka jinghiar thma ki don 12ngut ki shipai kiba dang thymmai kiba la iap , ong u Ataullah Khogyani uba dei u nongaiktien jong ka Jylla Nangarhar .
Ngin sa poi sha kata hadien .
Ha ka por ba thaw ia ka Jylla ka tulop jong u nonghikai Anganwadi ka long Rs . 4 , 200 bad mynta ka sngi ka dor jong ka ka long Rs . 10 , 500 shibnai .
Ka kali thymmai jong ka MG Hector Plus ka i kumba ka long kum ka kali Hector , watla ka dang ioh katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Hynrei nangta kaei kaei ka la pynkhih ia u .
Hato dei ban pynbiang ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ki hukum ban ai ia ki jingpynbeit kiba rit ne ban weng noh ?
Da ka jingsngewrit , kane ka kot khubor ka la kut por hadien saw sien .
Ka dei ka jingiathuhkhana .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba thikna jong ka karkhana pynmih lyer kaba phi la pule lehse ha ka jinghikai ba nyngkong shaphang ka jingkhluit .
Ha ka jingbishar kaba bud , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok shi jingim .
La pynkyntang sha u Blei Sngi , ka Makar Sankranti ka pyni ia ka Uttarayan lane ka jingsdang jong ka jingleit shaphang shathie jong ka Sngi .
Ka la kwah slem ban long ka kmie .
Halor ka kyrdan jong ka JaPa ha Rangpur u Ershad u la ong , Shisien ka Rangpur ka dei ka jaka ba skhem jong ka seng Jatiya hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Lada phi dei u hynmen rangbah jong u Sethuraman nga dei u khun jong u Sethuraman !
Ki la kem ia uwei uba im .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn kynthup ia kito ki District ba don jingthmu , ha kaba mynta ym pat don ki hospital ba la pynrung kyrteng da ka Ayushman .
U director jong ka Baahubali u S S Rajamouli un long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka phlim .
Ki khynnah skul ki kren shaphang ka math . Ki ia kren shaphang jong ka ha ki hall bad ha ki madan ialehkai . Ki kwah ban leit phai noh sha la iing bad rung ha ka Khan Academy .
Kumta kam dei ka jingeh jong u briew .
U ong ba ka aiom kaba ar jong ka show ka la sawa kham sngewtynnad ban ia ka aiom kaba nyngkong jong ka.
Hadien ka jingjia jong u tiger ka Malati ka la pynbha ia ka iing bad ka la thiah miet ha ka phyllaw .
U la ong ruh ba la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
U la ong : Nga tip ba nga ialehkai bad ka ding .
Kumno ki jingsngew jemnud jong U Jisu ki paw ha ka rukom peit bad leh jong u ia kiwei pat ?
Ka New Delhi ka la mad ia ka jingjaboh ka lyer la slem bha .
U nongshong shnong bad u nongieit ri uba shisha um lah ban peit porn .
Ka Reserve Bank kan dang bteng ban buddien ia ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong ka pisa bad ka iew ka hat bad kan shim ia ki lad ki lynti katkum ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba beit jong ki iew ka hat , ka la bynrap .
= Dang don uwei pat u briew , = .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ka la san ha Westphalia ha kaba hadien ka la ong ba ka jinglong khynnah jong ka kam long kaba suk .
Hynrei haba phi ieit , phi ieit da ka jingsngewrit kaba palat .
Kawei pa kawei ka jingpynhiar mynsiem ka la thang khyndiat ban ia kaba khatduh .
U Latifur Rahman u la shakri ia ka Bangladesh Bank kum u director jong ka .
Ban pynhun ia ki jingkwah brai kiba la nangroi hapoh jong ki , kim slem shuh ki kylla long ki jingleh be-ijot haduh ban da leh ia ka kam awria .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Chhapaak Trailer : Ka jingsngewsih bad jingjynjar jong u nongshah thombor acid ha Delhi kan iehnoh ia phi ha ki ummat , ka Deepika Padukone hi ka sngewsih .
Ngi la lah ban shim ia ka lynti jong ngi ban leit phai bad khanglad ia ki sha ka 303 kaba nga tharai ka long kaba lah ban beh.
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid hapoh ka jinglong president jong u Ramesh Garg ha kaba la iadon lang u R . G .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane ia U Blei Shiva bad ia ka Blei Parvati na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ha ka shongkha shongman .
Ka Iran ha kawei ka por kan sa kam ba ka Bahrain ka dei ka bynta jong ka ri jong ki hynrei kim don ia kane ka jinglong mynta .
Ka Honda Jazz kaba thymmai ka la ioh shibun ki jingpynkylla ha ka rukom shna bad ki jingpynkhreh ia ka jingshngain .
Ka ELCITA ka la rong ia ki 20 tylli ki zone kum ki jaka buh liengsuin , ha kaba yn pynieng ia ki baicycle .
Kam long kaba bha ban shu long kpa ki khynnah kynthei .
U la leit ban iarap ia nga ban pynduh ia kiwei pat ki arngut .
Kine ki lehnoh ki la buh ia ka khmat jong ki ha ka ri India ruh kumjuh .
Bad , mynta to ngin wan biang ia kaei kaba ngi kren shaphang ka jinglong ba jem jong ka martensite .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki .
Ki don ha ka kynhun B bad ka Australia , England bad China .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u ong , ki shnong kiba don harud khappud dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ban peit ia ka jingwan buhai shnong .
U Shri Rajnath Singh u la pynthikna ïa ki karkhana shna tiar ïada ri ïa ka jingkyrshan kaba lah ban long na ka Sorkar .
Bun na kita ki lyngdoh kiba dang sah ki ud sngewsih namar ba ki la trei palat bad ki la long marwei .
ki khubor lyngba ki jingshad da ki nongrwai tynrai , kumta ka Sorkar jong nga ka la sdang ia ka skhim jingtip a ban pynphriang bad pynim ia kine ki jingrwai tynrai 17 bad ban pynthikna ia ka jingim jong ki nongrwai tynrai .
Ka matriks jong ka jingiajan , lada nga pyrkhat ia kane ka graph , ka don saw tylli ki node .
Ngi tip ba kim dei ka kynhun kaba janai .
Kochi : Ka High Court ka la weng noh ia ka jingthung kam ia ki shiphew ngut ki nongiarap professor jong ka Tirur Thunchath Ezhuthachan Malayalam University .
La tih ia ka thliew kaba la rim da ki spah snem ha West Bengal
Ha kajuh ka por u la trei ha MIT ha ka liang ka jingkit jingbah bad ka jingstad kompiwtor , bad u la trei ha Harvard ha ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
U nombar Aadhaar u iarap ban ioh ia ki jingshakri bad ki jingmyntoi bapher bapher ba la ai da ka sorkar .
Ki nong Sri Lanka hyndai ki tbit bha ban shna ia ki katto katne ki jait jingtei kum ki tank , ki dagoba bad ki iing syiem .
Ka jubab kan paw ba ka long em , katkum ka kaiphod jong ki doktor ha ka kot khubor Paris Le Figaro .
Kane ka dei ka por ha kaba la tei ia kaei kaba la tip hadien kum ka jingkiew ka ioh ka kot jong u ‘ Celtic Tiger ’ .
Ka lah ban wan ha ki jait RAM ba 3GB ne 4GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB ne 64GB.
Teng teng ka jingpynbor ka long kaba khlem nongrim .
Ki mar ki mata ki kynthup ïa ki tiar shna kti , ki jain , ki jingdro , ki tiar ïing , ki jaiñ rong , ki tiar ïing , ki tiar bam , ki tiar ba pyndonkam man la ka sngi , bad kiwei kiwei .
Hynrei haduh lai bnai hadien ba la pynbeit ia ka jingtyrwa , kane ka skhim kam pat sdang .
Ym don ei ei ban sngewsih .
Ka jingpynbeit jong ka system kam iadei bad ka jingpynbeit jong ka Evolution . Nion jingiarap na ka bynta ki jingtip ba bniah
U la pyrshang ban siat ia nga ? Ka jinglong ' biej ?
U ju lyngkha ha ka jingtap kaba lyngkot .
U pyrshang da kaba kut jingmut ban weng noh ia ki dak na ka kot copy jong u bad ban pynbeit ia ki kam jong u .
Ki nongsepngi mynta ki la rung shapoh ka iew ka hat .
Ia ka jinglong jong kiba bun na ki la pyni nuksa da u Eduardo bad ka Noemi ha El Salvador . Kaei ka jingjia na El Salvador kaba pyni ba bun ki long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ?
Ia kane ka drama la pyni ha ka jaka peitkai jong ka Sant Gadge jong ka Sangeet Natak Akademi .
Ia ki percentage la ai sha ka bynta kaba shiphew kaba jan tam jong ka percentage .
Phi dei ban hop ia ka kad lieng kham bunsien , wat la katta ruh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leit haduh katne .
Ha kane ka phlim la pyni da u Abhishek Kapoor ha kane ka phlim yn sa ak ia ka phlim jong u Sushant Singh Rajput bad ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan .
Ia u CMO la pynkynriah noh sha ka hospital shimet ha Okhla .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah sha ka jaka ri khunswet .
Kumta ha Nepal ruh ka jingbamsap bad ki kam bymman ki jur bha ha ki seng sain pyrthei .
U President u la ong ba na ka bynta ki para Muslim jong ngi ka jingleit sha Mecca na ka bynta ka Haj ka dei ka jingangnud kaba shi jingim .
La lap ia ka met jong uwei u briew uba la sahkut ha ka fan kaba don ha ka tnum .
Nga burom ia ka jingjied jong u bad ngan iai kyrshan ia u na ka bynta kata .
Pynbna ka Kamala Harris ïa ka jingïakhun ïa ka kam president US ha u snem 2020
Namar ki jingangnud jong u nongthied . . . ki jingphohsniew jong nga ruh .
La iathuh ba ka Apple kan sa pynmih lai tylli ki jait iPhone mynta u snem .
Ki pulit ki la pyniadei ia ka jingdonkti jong u bad ki 15 tylli ki kam lehbein ia ki khynnah rit .
U khniang jingpang uba kham sniew ban ia kano kano ka jingshah thombor jong ki lehnoh : WHO .
Ka jingïakhun ODI hapdeng ka India pyrshah ïa ka Hong Kong kan long ha ka sngi thohdieng ka 18 tarik Naiwieng 2018 .
U Akram u la pawnam ruh na ka bynta ka ktien kaba khlain jong u .
" " " Nga la kren shai ba lada ym lah ban pynbeit ia ka jingiateh , ka America kan ym long shuh ka bynta jong ka jingiateh " " la ong u Trump .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajinder Singh , u Vijay Choudhary , u Jagdish Kumar , u Iqbal Singh bad u Onkar Singh .
Ha kane ka jingiakren u nongthoh khubor na America u George Stephanopoulos u la kren shaphang ki khubor bamsap .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha ri India ha kito ki snem .
Ka la don ka jingkhihwin jong ki briew kiba wan phai biang sha ka ri .
" Ka Baibl ka ong da kaba suk : " " Ka jingieit ka tei . " " "
Na ki la ioh kurup ruh ia ka mobile phone ba la tuh da ki nongtrei .
Ka Anushka ka iai bteng ban iasam ia ki dur bad ki video bad ki mrad ba ka ri.
U PM u Narendra Modi bad u Ivanka Trump .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba ka la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
U Metro Man Sreedharan un shim ia ka burom kaba khatduh
Lada baroh ki leh ia kane kan mut ka jingkut jong ka balang .
Lada ki dor ki long kiba heh ka sorkar ka lah ban leh shibun kiei kiei hynrei ka long kaba eh ban pynkiew dor .
Baroh arngut ki myntri ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka jingwad bniah bad ka jingïasam jingtip , khamtam ha ki bynta jong ka jingïada ha duriaw bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ban pynïar ïa ka jingïatreilang ha ka jingïada bad jingpyllait im ïa ki hapoh duriaw .
Kane ka la long kaba lah namar ngi la trei ia ki bulb LED ha ka rukom mission pynshlur ia ki kompeni ban pynbun ia ka jingpynmih jong ki , kyntiew ia ka jingiakhun bad weng noh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ka kham long ka paralok ban ia ka kmie u kpa .
Ka kynhun ki doktor ba la ïalam da u Professor KM Saiful Islam ki la leh ïa kane ka Medical Test ïa kane ka samla ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
Ha ki khep kiba duna , lane kumba 1 haduh 2 na ka 1,000 ngut , ka jingsngewsih hadien ba kha khun ka paw kum ka jingsngewsih hadien ba kha khun .
Kane ka jingbun briew ka long kaba khlem iahap ha kylleng ka ri .
Ka jaitbynriew Muslim ka shah ialam bakla ha ki riewngeit tynrai .
Ym ju pyndonkam ia ka shipai na ka bynta ka sain pyrthei .
Ngin iatreilang ban tei ia ka India jong ki jingangnud jong ngi .
U nongaiktien ka Vodafone u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingjied ka shong pura ha phi .
To ngin sangeh noh ban thok ia lade .
Katkum ki khubor kiba la iohlum la ong ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar u la khlad noh na ka jingbthei bom ha kawei ka kali ha ka 4 tarik u December hajan Jalandhar .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u Abdul Rashid , u Aitzaz Shah , u Rafaqat Hussain , u Husnain Gul bad u Sher Zaman bad ki la kam ba ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka TTP halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha katei ka jingpyniap briew .
Ka rukom jied kan kynthup ia ka test online , ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ka Kerala ka don ka rud duriaw kaba 585 km , bad kawei ka kad lieng kaba heh ha Kochi bad 17 tylli ki kad lieng rit kiba don hapdeng .
Ki dang pynksan tang ba ki don ka hok kaba marryngkat ha ri India .
Pynkhluit ia ka jingkhleh ha ka jingshit kaba jem .
Ki donkam ia ka por ban koit .
Ym don jingpynkhreh lypa shwa ka lockdown .
U Amritpal u la kamai 5 wiket bad kamai 81 ron na ki 25 ober katba u Anil u la pynhap 25 ron. 1 over bad thep ar tylli ki wiket hadien ba u la shah thep 72 ron .
Mynta ka seng bah Chennai ka dang pynneh pynsah ia ki 2, 85, 828 tylli ki light surok.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba ka tnad tohkit ka hap ban ïoh ïa ka jinglaitluid kaba biang ban pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Ngim don jingbam , ngim don um ban ai bam ia ki masi jong ngi , ka la bynrap .
Ia kane ka prokram la pyni beit ha baroh ki skul sorkar bad ki skul CBSE , ki kolej bad ki jaka pule ba kham heh jong ka ri bad shabar ri .
Imam , nga pyrkhat ba un ym lah ban im haduh katne ha ka kynhun jong ka Pakistan bad ha ka kriket pyrthei lada um dei u nonglehkai , u la ong .
ka long ban pynlong ia lade kum u nongiathuhlypa .
Lehse ka kynhun ka pyrkhat ba donkam katto katne ki jingkylla .
Ki jaka trei jong ki nongtrei kor ki long kiba pher kumjuh kum ki jait kam kiba ki trei .
Ka jingtreikam jong ka Samsung Galaxy Note 9
Naduh kata ka por la tih ia ka thliew sawdong jong kata ka tiar , kaba la pynlong ia ka ban paw kumba la pynkiew ia u mawlynnai bad buh ia u ha ka duwan maw .
Haduh mynta ki briew ha China ki la khlad noh na kane ka jingpang haduh 425 ngut .
Ngam tip ia ki jubab .
Napdeng ki nong Europe kiba peit ïa ki dur ba sniew ha ka Internet , kito kiba la palat 50 snem ka rta ki pynlut por bha ha kaba ïadei bad ki Web site jong ki rangbah .
U Fakhrul u la ong ba ka jingeh kaba khraw ka la mih ha ka ri halor ka jingeh jong ki Rohingya namar ba ka sorkar kam lah ban pyniaid bha ia ka .
Ki dei ki briew kiba stad bad kiba kwah tip .
U Kohli u la jubab ia katei ka dur da ka emoji kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U briew uba trei kum u nongialam jong ka kynhun nongtrei ha ka bynta jong ki kor bad ki jingpynbha ia ka karkhana .
Ki samla pule ki lah ban peit lyngba ka website mu . ak . hapoh
U sngewthuh ia ki lad pathai khubor , ki phlim , ki telebishon bad ki kot khubor .
U President u la ong ba ka sorkar ka sngewkhia bha ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka rukom treikam jong ka CSR ban pynlong ia ka kaba kham treikam .
Ki jingpyniap briew namar ka jingleh be-ijot ki la bteng ha Netherland haduh ka snem 1803 bad ha Bilat haduh ka snem 1835 .
Ia ki khajna halor u mar China la shna khnang ban siew kylliang ia u mar ba la pynmih ha ka dor kaba duna bad la bret sha ka iew jong ka US .
Ka longiing kan wan sha India ha u bnai ban wan .
Kiar na u duma : La u dei u sikret ne u duma ba dih , to jngai na u .
Credit : Ka sla Facebook jong u Salman Nizami
Ka dei ka jingsngewthuh , jingpyrkhat , jingsngew , jingphohsniew .
kren shaphang ha ki khyndiat por , hynrei kata ka dei ka jinglong jong ka .
Ym tang ba kane ka long ka jingshisha ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei kaba dang kiew .
Yn pyntreikam ia ka ha ka jaka ba donkam .
Wat la tang katto katne sngi .
Hynrei ka rukom im jong nga ka dang sah kumjuh .
Katba ka sorkar u Modi ka wanphai biang da ka bor kaba kham khlaiñ , u Nala Ponnappa u ai jingmut ba ka niam Hindutva ka dang long kaba hakhmat eh na ka bynta u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ka jingrisain jong u ka la treikam ha ka 16 tarik u Jylliew 1951 .
Ha kaba kut jong ka jingkren kaba batai ia ka jingmut jong ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu , ia kine ki dak yn sam nyngkong ia u kpu , nangta ia ka wain hapdeng baroh kiba don hangta .
Katba u Behl u dei u nongpyniaid , ka Arya ka pynmih ia ka show .
Ka jingap ia ka jingmih jong ka phlim .
Kane ka long kumjuh bad ki jingsiew bai bank kiba dei ban siew khajna .
Ha ka kylla miet kaba ar , ka India ka la paw ba ka kham tlot bha hadien ba ka la hap noh saw wiket bad kamai 120 ron .
Ka dei ban long ka ding kaba heh shisha .
Ngim lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na ka sorkar , u la ong .
U khun masi u shah pynim na ka jingpyniap .
U Mohan Vaithya u la shah pynduh noh na ka bigg boss tamil 3
Bun ki samla pule ki la mynsaw , don kiba la mynsaw .
Ngi dang pynkhreh ia ka plan treikam jong ka ri ban kyntiew ia ka FDI ha ka kam dud .
Kaei ka jingpynshitom kaba ka Israel ka la siew namar ba ka la iehnoh ia la u Trai Tnga ?
Bad kumta , ki nongthaw polisi ki dang pyrkhat katto katne ki lad ki lynti ban jied ia ki nongialam ha ka lawei .
la pynlong da ka jingpynrung lang ia ki unit C5 , bad la pynbynta katkum ka jingbun jong kine ki unit terpene .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei paidbah ha sor ka la rung ha ka sngi kaba hynriew
Wat la ka wain ka la nang pawnam ha kiba bun ki bynta jong ka Germany khamtam hajan ki jaka dih wain jong ka ri Germany , hynrei ka jingdih kyiad jong ka ri ka dei ka beer .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki kompeni shna jingshna , surok , bor ding bad ki tiar .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping , u President ka Afghanistan bad ïa u President ka Russia ha shilynter jong ka jingïalang jong ka SCO ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei arliang mamla .
Lai ngut kiwei pat ki nongrwai tynrai ruh ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw .
Kiwei pat ki briew ruh ki donkam ban kit ia ka jingkitkhlieh .
La ju pyniadei bad ka jinglehniam ne ka jingleh niam , hynrei kumjuh bad ki jingkwah pynbyrngia bad jingthaw jingthaw jong ki briew , ki jingialehkai ki long ka bynta ba kongsan jong ka jingim kolshor .
Ka Spain ka don 38 tylli ki jaka ri mink kiba treikam bha , kiba bun na ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Galicia .
Ka la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , bad ka jingshah lehbein ha ka jylla bad ka kolshor ha kawei ka jingpynhiar mynsiem .
Kawei , phi lah ban pynlong ia ki briew kiba shngain ha ka jingshisha .
Ka thuk thuk rong saw ba la pyni ha ki angle bapher bapher bad ki bynta bapher bapher jong ka engine .
U Myntri Rangbah u la pynskhem ba ka sorkar pdeng ka iaid ha ka lynti ba la pyni da u Dr . Babasaheb Ambedkar
Ngi lah ban leh ia ka ha kano kano ka por .
" " " Ki nongshong shnong ki la mih bad ki la sdang ban pynkynriah ia ki kali ."
Kane ka dei ka por kaba eh .
Hadien la pyllait ia ka ha Nandan Complex bad ia ka DVD bad VCD la pyllait ha u snem 2001 .
Ia ka daw jong ka jingpyniap briew ym pat lap haduh mynta .
Hynrei ka bor synshar ka buh ia ka haduh kumba 70 klur tyngka .
Bad Ngi la pynkylla mynsiem ia u Moses : To bret ia u diengduh jong phi . Bad ha kajuh ka por , ka la bam ia kaei kaba ki dang pynlong thok .
J : Ym pat shim ia ka rai haduh mynta .
Kine ki kynthup ïa ka jingpyndonkam hok ïa ka teknoloji bad ki tiar jong ka ban pynpoi khubor sha ki briew ba la kyrshan da ka jingpeit bniah ïa ki jingtip ba heh bad ka jingpynkylla ïa ka imlang sahlang ha ka kyrdan ba rit .
ki jakhlia ba la rah sha ki nala um ne ki nala um
Naduh ba ka AAP ka la ioh ia kata ka CD , u Kumar um shym la wan sha iing .
Phi lah ban ioh ia ka na ka bynta ka Android bad iOS .
Ki la kynthup ia ki gopuram bad ki mandapam sha ka tempi da kaba pyni ia la ki jong ki rukom shna ïing .
U LK Advani u dei hok ban long u President ka ri India : Nitin Gadkari
U nongïasaid aiñ ba pawkhmat jong ka ri India ha ka liang ka khajna u Arvind Datar u la batai shai bha ïa kane ha ka jingkren jong ki katto katne bnai mynshwa ha Chennai .
Singapore : ‘ Pynim ia ki Dolphin kiba sngewsih tam ha ka pyrthei .
U nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Salim Merchant u la pynthikna ia kane ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Wajid .
KA JINGPYNKYLLA SHA KA JINGÏATTENG BA DON JINGKITKHLIEH BA KHRAW
Ki jingkren bein jong u Pandya bad u Rahul ha ka show ‘ Koffee bad u Karan’ , ha kaba ki la kren shaphang ka jingïadei bad ki kynthei kiba bun , ki la shah kynthoh ha uwei bad baroh .
Ki nongrep ki ia lum lang ha madan Ramlila Delhi na ka bynta ka ' ' Maha Kisan rally ' .
Wat lym kumta ha ka por ba ka mukotduma ka poi ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ïaid lyngba ïa ka jingbishar bniah da ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynskhem ïa ka jingïap katkum ka jingpynkylla ba la leh da ki ïingbishar Session .
Kum u briew uba la shongkurim , u tip ba kam long kaba dei ban ai jingmut kaba sngewtynnad ia kano kano ka kynthei lait noh tang ia ka tnga jong u .
Ka Amaze jong ka Honda ka la iaid lyngba ki jaka lum , ki rud duriaw , ki surok bah , ki nongbah kiba jylliew bad ki jaka ba shapoh jong ka ri India kumjuh .
U heh jong ka BEST u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh kloi .
Ki kynhun kin pynshlur ruh ia ki seng jong ki nongshong shnong ban thung ia ki jingthung ha ki jaka ba plie bad ruh ban pynshlur ia ki skul bad ki kolej ban pynbun ia ka jingtap kaba jyrngam ha ka jaka pule .
Ki komiti jong ki jylla ki dei ban ioh mardor ia ka rai ba la pynkylla bad sam paidbah ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka jingtip shaphang ka iew ka hat ka long ka atiar kaba kongsan ha kano kano ka rukom pyniaid iew ia ka rep ka riang .
Ngim lah ban ong ei ei halor kane .
Kumjuh ruh ka sorkar Kejriwal ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam haduh 2 tyngka . 86 lak ha ka Tata Tigor EV .
Kumno ka jingleh U Jisu ka ktah ia ki apostol ?
Ka Congress ka la jop 28 ngut ha Manipur bad 17 ngut ha Goa bud sa ka BJP 21 bad 13 ngut .
Ki jingiadei bym kwah jong u Mithani bad ka Dubai ruh ki la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ha Badkulla ka don ka kolej .
La kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha shibun bad u .
Ka Instagram mynta ka don palat shi billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka lah ban ai jingmyntoi ia kiba bun ki nongshim ram kiba don ia ki ram iing jong ki kiba iadei bad ka MCLR .
La iathuh ba u la donkti ha ki 17 tylli ki kam pyniap briew , runar , lute bad shim kabu .
Haba la leh ia ka kam runar , ki pulit ki register ia ka case .
Premji , Nadar ha ka thup jong ki 100 ngut ki riewstad ha ka tech tycoon jong ka Forbes .
U Harshvardhan Kapoor u pyni ia ka jingieid ia ki para kynthei ka Sonam bad ka Rhea ryngkat bad ki tattoo .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha Narwana .
U kapten ka India u Ajinkya Rahane u la lah ban kamai ïa ka century kaba itynnad bha ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia ha MCG 2020.
U la ioh ia ka dur jong u Esteban . Ka Lola ka la ai ia ka ha nga shuwa ba kan iap .
Ha ka 5 tarik Lber 2018 u Justice Surya Kant u la bam smai kum u Nongbishar Rangbah jong ka Himachal Pradesh High Court .
Kumno u la kiew sha ka kyrdan kaba khraw kum kata ?
Ki pulit ki khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kiba koit .
U la kyntu ia ki doktor ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut , ka jingkmen bad ka jingkmen .
vKa umphniang Cocoa , ka umphniang , ka umphniang .
Ki paidbah ka Maharashtra bad ki Shiv Sainiks ki kwah ia u Uddhav Thackeray kum u CM : Sanjay Raut
La kurup pisa T. 2, 760 na u .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha kum kine ki khep .
Ka Punjab Congress pyrshah ia ka jingpynphai khajna jong ka sorkar .
" " " Ka jinghiar ha ka jingkiew jong ka ram ka long namar ba ngim ai ram sha ki kam ki jam ki bym don ia ki jingpynshisha kiba biang , " " u la ong . "
Hadien kata u la sdang ha ka ktien tynrai
Ka kot kaba ai mynsiem ia ki samla .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Sukhdev Singh Nangal , u Mr Pyara Singh Kalakh , u Surjit , u Ajaib bad u Amrit .
Haba ong ba ka India ka don kawei na ki rukom pyniaid pisa kaba bha tam ha ka pyrthei , u Vice President u la pynpaw kumno ka India ka la kylla long ka jaka kaba khring tam ia ki FDI ha ka pyrthei .
Ka dei ka por ban iakynduh nyngkong hynrei ruh ka jingtei ia ka jingshaniah kaba long ka lad kaba bha tam ban ioh jingtip bad ban ioh ia ki briew ha ka lieng .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia u nongshah kynnoh hynrei ki la sngewthuh kumno ka dei ka jingleh thok kaba khraw .
Ki syntiew sngi ki pynmih ruh ia ka latex , bad ki long ki sobjek jong ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kum u jingthung ba lah ban pynmih ia ka rubber kaba khlem jingpang .
Katba u slap uba jur u lah ban jia ha ki lai tylli ki District jong ka Tamil Nadu .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka Xiaomi Redmi Pro kan don 4GB ka RAM bad ka Helio X25 chipset katba ka Redmi Note 4 kan don ia ka Helio X20 chipset bad 3GB ka RAM .
Katba u aktor u la pyndep ia ka jingshon dur na ka bynta 10 ngut ruh .
Kito kiba trei ha ka kam kompiwtor , ki ioh tulop kaba heh bha .
Ngi dang pynkhreh ia kane ka por ban thaw ia ka sorkar .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki pulit ki la kem ia u Ashok bad kurup ia ka suloi jong u .
Hooid kane ka jaitbynriew jong phi ka long kawei ka jaitbynriew , bad nga long U Trai jong phi . kumta to mane ia Nga .
Kumta phi tip ia kaei kaba u Jim u la leh .
6 To long kiba husiar ban ai jingsakhi : Ki jingiaseng bah ki ju ai ki lad kiba bha ban ai jingsakhi .
Khyndiat ruh em ! U paralok surgeon u lah ban don ka kam kaba pher bak-ly-bak .
U la kren ha ka jingïakren kaba la ai kyrteng Ka elekshon kaba lah ban ngeit ka dei ka kyndon jong ka roi ka par kaba la pynlong da ka Bangladesh Democratic Forum ha ka National Press Club ha ka sngi Balang .
U Ahmed u la pule na ka kolej jong ki kynthei ha Aligarh bad ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Ia ka jylla la synshar da ki khun ki ksiew jong u haduh ka snem 1785 .
Ka dorbar New Zealand ka la sdang da kaba eh .
Ym shym la don kum kine ki jingialang ha une u snem ba la dep , la ong uwei u heh ophisar .
Kumno ngan lait na ka jingduh noh ia ka jingiadei kaba kordor jong nga bad u ? Nga ju sngewthuh ba katno ka long kaba suk ban ong ia kaba bakla .
Hynrei , kane kam shym la urlong , la ong u Singh .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka data baroh kaba 3GB ryngkat bad ka plan .
La kyrpad ia ki nongthied jong ka SBI ki bym pat ioh ia ki EMV chip card jong ki ba kin leit sha ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ban pynkylla mardor ia ka card Magstripe , ka la bynrap .
Ka skulbah iada ri jong ka ri Malaysia ka don ha ka ktem shipai jong ka Sungai Besi , ha ka bynta ba shathie jong ka sor pdeng jong ka Kuala Lumpur .
Hynrei nga la leit ban sah hangne ​​.
Ka jingtyrwa ka BJP 15 klur tyngka , ki tiket thep vote : Ki MLA jong ka Gujarat Congress .
Hooid , kito kiba ngi burom ki long kiba kordor , kiba kordor ia ngi .
" Ki khynnah skul ki la ong ba u nonghikai u byrngem ia ki ba un rem ia ki ha ka eksamin bad kin hap ban kit " " ia ki jingeh kiba jur " " lada kim pyndep ia ki jingdawa be-aiñ jong u . "
Kane ka jinglong sngem ka long kaba kongsan ban ioh ia ka jingroi bad jingtreikam jong ki cell kiba paka tam .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jinghiar dor jong ka Congress .
Ki tnad wad bniah jong kine ki ar tylli ki ri ki la iasam jingtip .
Ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat katba phi dang dih ia ka wain jong phi hangta shapoh , phi dang sngewbha ia ki jaka die met jong phi .
Haba phi leit wad ia ka umsoh phi dei ban khmih lynti ba yn shah ktah ha ki khnai .
U ju leit kai bad kane ka kynhun sha ki jaka bapher bapher , u ju nang ban ak bad ki bad u ju thoh ia ki jingrwai bad ki poim na ka bynta ki drama jong ki .
" " " Ngi shong halor ki shuki plastik ."
Ka aktress ka ju pyntip sha ki nongkyrshan shaphang ka jingim jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka SAPPRFT ka dei ka tnad treikam hapoh ka dorbar jylla .
" Ngi la iakren bad ka SIT mynta ka sngi , ki la ong ba kin ai ia ka tarik kaba thikna " " la ong u Sirsa ".
Kane ka dei ka jingtreikam jong ki pulit .
Ki briew ki la lyngngoh hato ka dei ka kam jong u Myntri Rangbahduh ?
Ka kali pahara surok bah ka la shah pynjulor . arngut kiwei pat ki lait
" Ka database ka la pyrta." " Hooid, ngi la don hapoh. Uei uta uba phi wad ? " " "
U la kut jingmut ban shakri ia U Jehobah junom !
Dei ruh ban pynshisha ia ka laisen niah kali jong u na ka bor ai laisen , u la ong .
Ia kane ka thup la ai kum shi bynta jong ka jingkyrpad jong u Rajan ban shim khia kham kloi da ki tnad tohkit jong ka ri India .
Te balei phim iathuh ia u Fhrer ia kata ?
Ka jingeh halor ka um ha Cauvery : Palat 300 ngut ki la shah kem katba nang jur ki jingiakhih ha Tamil Nadu
Kane ka nombar ka pyni ruh ia ka jingjop kaba khraw .
Kane kan long kaba pyniap briew shibun .
Ha ka por ba u don ha ka tnad , u la thoh ia ka drama kaba nyngkong eh jong u .
Ka jubab , nga tharai kan long em .
Ka jingmut ba kongsan ka long ban shakri ia ka longbriew manbriew bad ka imlang sahlang .
Ar million ngut ki nong India ki trei ha UAE .
Hynrei haba ia kano kano ka kam la leh da ka thong , da ka jingthmu bad ka jingaiti ha la ka kam , te kum kita kiei kiei kim don jingmut .
Na India u la leit jngoh ia kiba bun ki ri Asia : Malaya , Singapore bad Indonesia .
Kane ka rai ka treikam ym tang ia ka jylla hynrei ia ka ri baroh kawei .
bad Ngi la dei ban ialam ia ki sha ka lynti kaba beit .
Ka jingshah pynthut bad shah pynthut ha ki jingphohsniew ba sniew kiba ju wan biang , ka Bella ka wad bniah shaphang ki mrad khlaw .
Ka GST kam long kaba suk ban pyntreikam hynrei ka jingpynheh ia ka khajna kan ai jingmyntoi ia baroh : Jaitley
Ki phlim pyrthei ba mynta , ki phlim Malayalam ba thymmai , ki jingpeit bniah ia ki nongshna phlim ba pawnam , ki jingai burom bad jingai burom , ki phlim India ba mynta , ki phlim lyngkot bad ki phlim ba la thoh la pyni ha kane ka tamasa phlim .
Baroh ar ki iOS bad Android ki long kiba laitluid khlem da pynbna .
Hynrei kata kam don ka jinglong ain ne riti synshar .
U symbud myntri rangbah u la kdew khamtam eh ia ka jingwan tuklar ha Afghanistan kaba long ka mat ba kongsan tam jong ka NATO .
Ia kine la pynpaw ha ki lai tylli ki rong jong ka lama ri barim .
