Iathuh ia ngi kaei kaba phi iohi !
U long uwei na ki Lokapala bad u pyni ia ka liang sepngi .
Hangne ​​, ngi ioh katto katne ka jingpynjem .
Ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri la pynbeit kyllum da ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa shabar ri .
Ka skul ka rakhe ia ka Xmas bad ka sngi ki kmie ki kpa
Hadien san hajar snem biang ngan shim born ban pynim ia kiba bha bad pynshitom ia ki briew kiba sniew .
Ka tnga jong ki ophisar shnong ka la shu iap . U la ai khublei hi ia ki para bangeit namar ba ki la wanrah ia ka khubor jingpyntngen na ka Baibl .
Ka Nongbah mynta ka shaniah shibun ha ka Dam Aruvikkara na ka bynta ka jingdonkam um jong ka .
" U nongaiktien jong ka Oil India u Tridiv Hazarika u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba , " " La lap ia ki met jong ki na kawei ka jaka shyiap kaba don hajan katei ka jaka ."
Ngi la pynmih katto katne na kita ki kaiphod ha ka issue ba la dep .
" " " Nga shu ia kren bad ka LG "
Ki la iap uwei hadien uwei pat .
Ka jingpule kaba mynta ka pyndonkam ia ka sharak miej kaba ai ia ka jingshai kaba lah ban ianujor bad ka jingshai jong ka sngi ha ka sngi kaba shai .
U kpa jong u Sunak u dei u doktor bad ka kmie jong u ka dei ka nongshet dawai .
Ka kynhun shipai kan pynrung ia ki kynthei ha ka kam pulit shipai
Teng teng la beh noh ia u nongshong shnong namar ba u la leh ia ki katto katne ki kam runar .
Kumba long ha kiba bun ki jaka ha ka distrik Bamberg , ym lah ban pynthikna ia ka por ba thikna jong ka jingseng jong kane ka shnong .
Bad ka India ka leh aiu ?
Ngim nym sdang biang ia ka kam lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Nangta , ki la donkam ia ka thuk thuk kaba thymmai bad tang u nongpyniaid ring uba don kawei .
" " " Kane kam dei ka jingthmu sain pyrthei . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ki jingshah thombor ha Egypt .
Bad baroh la synshar da ki .
La ong ba ka dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
Ym don ba tip mano ba ai ia u ia kata ka kyrteng .
Ka sorkar Modi ka dei ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongpynbiang ? Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingpynmih pisa bar ri kaba la pynkhreh .
Balei ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la kylla haduh 82 sngi ?
Ka Gratuity ka dei ka jingsiew kaba shisien siew sha ki nongtrei katkum ka jingjrong jong ka jingshakri jong ki baroh kawei .
Ka la pan na ka BSNL ban leh biang ia ki jingthew na ka bynta ki nongthep dor kiba iakhun .
Uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong katei ka centre u dei u Gary uba dang 25 snem ka rta bad uba ym lah shuh ban sumar ha iing .
Ka sorkar ka la tyrwa ia kane ka skhim ha u bnai Iaiong bad ka la pynlong ruh ia ka jingleit jingwan ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ka Delhi Metro shi bynta jong ka jingtyrwa .
Ki la don shibun ki jingpyrkhat halor kane ka mat .
Iatreilang ka Ekta Kapoor bad u Bhushan Kumar na ka bynta ka Ek Villain sequel .
Ki sakhi ba dang shen tam ba la ai da ka HST ki ai , katkum ka jingong jong u nongthoh saian jong ka New York Times u Wilford , ki sakhi kiba khlain ba ka pyrthei ka lah ban long kaba kham rit bha ban ia kaba ki stad saian ki la antad mynshuwa .
Ki pulit kin pynlong ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok
Ka bat ia ki jaka jong ka Dhaka kaba heh , Faridpur , Noakhali , Sylhet , Comilla , Chittagong , ki jaka lum Chittagong bad ka duriaw jong ka Bengal .
Ka jingdie kali hiar ha Europe
Kane ka jaka temple ka dei ka jaka sah jong ki khnai bapher bapher .
Ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phet krad , 2018 ka la ioh ia ka jingmynjur na u president , katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
