Shh , wat iathuh iano iano ia kine baroh !
U sngewlyngngoh aiu kiwei ki kwah na u .
" Shuwa ba un khlad noh , u la buh ruh ia ka video ryngkat bad ka " " jingthoh pyniap ialade " " ha ka Facebook account jong u . "
Ka dei ka jaka ri jingri ba la iada .
" Hynrei shwa ba ngin shim ia ka sienjam ngi donkam ban pyrkhat shwa . " " "
Ka tweet jong u Vivek Oberoi na ka bynta ka longiing Bachchan .
Nga la tieng ba ngan sa shah pynpra .
Nga iohi ia lade kum u nongthoh khana .
Ka jingshisha kaba shai ka long ba ka jingmut jingpyrkhat bym tip jong phi ka don ha ka jingkulmar , ka pynhiar bad pyntreikam ia ki jingkylla ha ka jingim ba man ka sngi jong phi kynthup , na ka bynta kiba bun na phi , ki jingkylla ha ka kam .
5 ton u khaw reshon la wanrah ha ka kali .
" Lada kane ka dei ka " " snem jong ka jingeh , " " te ki sorkar kin sa shah pynthut ha ki rukom kiba phi la pyrkhat ba hynriew bnai mynshuwa kan long kaba jan ban long kaba ym lah ban long . "
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba u khynnah u la iathuh ha la ka jong ka kmie ia kane .
Ka TRNC kam don ka jingithuh na ka pyrthei , bad ka don ka jingiadei tang bad ka Turkey .
Ka bor jong ka konsil tang kawei , ha ki bill ba rit ne bill pisa ka long ban pynrung katto katne ka jingpynslem ha ka rukom thaw ain .
Kane ka jingpeit kaba sngewsih ka la pynlong ia u ban kham sngewsih namar u sngewtynnad ban peit ia kine ki khniang kiba rong saw ba ki iaid lyngba hapdeng ki syntiew bad ki jyntang .
Ka jingpdiang sngewbha ne ka jingbym pdiang sngewbha . . . . Haduh ki kut jong ka pyrthei .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingleh ia ki khynnah : Phi ki kpa wat pynbitar ia ki khun jong phi khnang ba kin ym sngewsih .
Ki jingthmu ki dang ïaid shakhmat ruh ha ka longïing ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ban wanrah ïa ka jinglehkmen ryngkat bad ka longïing bad ka kynhun ak phlim.
Nga kyrpad ba ia kane ym dei ban peit lyngba ka prism jong ka sain pyrthei .
Iathuh ia nga ia ka kyrteng jong u . Ngan sa iohi ia ka jingkut jong u .
Ki nongkhaii kiba shalan ia u khaw shabar ri ki dei kiba kham bun na ki jaitbynriew Marwari bad ki jaitbynriew Central Indian .
Hadien kata , buh ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
Ka kompeni ka treikam ha palat 130 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Nalor ka buit , ka jingkut jingmut bad ka jingjop palat 25 hajar ron ha ka kriket pyrthei , u Rahul Dravid u la pawnam ruh kum u nongialehkai ba tbit bha ha madan .
Ka mukotduma kaba kyrpang ha ka iingbishar majistor jong ka Kayts kam shym la lah ban iaid shaphrang shuh .
Ki don bun ki lad ban style ia ki .
ka jingpait noh ia ka bynta jong ka met ne ka dkhot met .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ia ki equity kiba shongdor T.9, 389 klur haduh ka sngi Thohdieng , la pyni ia ki jingtip ba shipor ha ki iew die marbam .
Hato ka jingai jingmut ka long kaba donkam mynta ?
Yn thaw ia ka Komiti ai jingmut na ka bynta ban ai jingmut na ka por sha ka por ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki temple .
Hynrei ka jingiap ba kynja met ka paw ba kam long kumta .
Ka India bad ka Bangladesh ki la pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ki lieng bad ka khaii pateng hapoh ka ri ha kine ki snem ba la dep .
U DG ka CSIR u Dr.Shekhar C Mande . U Director ka NEERI u Dr Rakesh Kumar wa u Dr . Ka SadhanaRayalu , ka NEERI ka la long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
" U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Komal Nahta u la kynthoh, " " Ka la don ka jingeh ha ka kyrteng hi ."
Kane ka dei ka jingleit kaba khraw .
Ki panchayath ki la dep sdang ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ki marpoh khyndew jong ki karkhana .
Kaei kata shaphang ka kam ialap jong ngi kaba pynngeit ia kiba bun ba ngi long ki Khristan bashisha ?
" Ki Dalit ki sngewthuh bha ia kane " " "
Pynkhlain ia ki kyndon na ka bynta ban thung nonghikai
Kumno baroh ki la iap ha kajuh ka sngi ?
" Ha ki por Baibl la ong ia ki Khristan : " " Ym don kano kano ka jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew . " " "
Ka don ia ka SoC kaba jem bha haba ianujor bad ka chipset kaba la shem ha ka Moto G6.
Ki nongieid jingrwai , nga ngeit , kin sa ieit shisha ia ka album , la ong u Ayub Bachchu .
Ki bor pahara ki pahara ha ki surok jong ka Srinagar .
Ka lah ban long ba don ki jingtrei kiba rit kiba la duh noh ia ka jingkdew ne jingpyrkhat paidbah , Ka Art jong ka jinglong briew ha ka poitri ka long kaba long briew ha ka rukom treikam bad ka jingpynsngewtynnat jong ka .
Ka jingiadei kaba sngewtynnad jong ka Venus bad u Jupiter uba sngewrit u long uba roi, uba ieit bad uba kut jingmut ban pyndonkam hok ia ka jingim.
" " " Nga kwah ban kyntiew ia ka US , ki shipai jong ngi bad ki ri kiba iarap ia ngi ! " " "
Ka jingpynmih jong ka man ka sngi ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang kaba phylla jong ki ri pyrthei , kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut kaba iatylli shaphang ki jingjia ha ka pyrthei .
" HA ka Pentekost 33 S. E. , U Jisu u la thung ia u " " mraw " " ban pynbiang jingbam ha ka por kaba biang ia ki " " shakri " jong u " ".
Kano kano ka ri ka lah ban apply ban long shi bynta jong ka IMF .
Ki jingtest ha ki laboratory bad ki jingshim dur ki lah ban iarap ban pynthikna ia ka jingpang bad ban bishar ia ka jingtreikam bad ka jingkiew jong ka jingpang .
Ynda ha kawei ka sngi phin sa kiew kyrdan , ka shong ha phi ban ai hukum .
" Ia kane ka jingïalang la tip kum ka " " Ka jingïaid kjat pyrthei na ka bynta ka Hok bad ka Jinglaitluid " “ . "
Ka plan ka thmu ban kyntiew ia ka jinglah ai jinghikai jong ka Haryana Police Academy ha Madhuban , ka Kolej ai jinghikai pulit ha Sunaria bad ka kolej ai jinghikai pulit ha Bhondsi .
U dei na ka spah snem kaba 21 .
U briew um long ei ei hynrei ki jingpyrkhat jong u , u kylla long kumba u pyrkhat .
Ka jingiadei bad ka bynta kaba iarap ha ka daw jong ka jingleh .
Baroh ngi peit sha kaba kut jong ka surok .
" Hangne ​​ka don kawei na ki clip jong ki ia kaei kaba ki khot " " ki trailer na ka bynta ka phlim lynti " " .
Mano ne kaei kaba la pynshlur ia phi ?
Ia kane ka kam la pyntreikam ha ki lai bynta .
Ki don ki glider ruh kumjuh .
U khun barit jong u u Ayazuddin u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha u snem 2011 .
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang kata ha kane ka por .
Edit ban pynkylla ia ka snem kaba mynta .
Ki pung ki sah rkhiang bunsien .
jait ka mut ka jingkylla ha ka jingshit .
Puja Vidhi : Khublei shibun ia ka sngi kha jong ngi .
Hangno ban thied ia ka ksiar Sovereign Gold Bond ?
U doktor u la iathuh ba u la iakynduh ia u tantrik uba kyrteng u Islamuddin ha iing jong katei ka kynthei .
Ka Health Treats ka ai shibun ki jingbam jhur , ki soh bad ki sohjew na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba pyniasoh lang ia ka jingsma , ka jingsngewbha bad ka jingkoit jingkhiah .
Nga kwah ban sah ha Boston .
Ki jingkhang jong ka hall ki la khang na shapoh .
Shithi plie u Syed Shahbuddin sha u Modi
" " " Ka jinglong ha ka shnong ka la long kaba sngewsih ."
Lym kumta , nga long kumba nga long .
Kumta ka la dawa ban test DNA ia u MLA .
Hynrei kaba pynlong ia nga ban iaid shakhmat ka long ka jinglong jong nga shaphang ka jingim .
Ka jingpyrkhat shabar jong ka Order ia ki jingma kiba nabar ka long ruh ban ioh ia ka kyrdan jong ka jingiatylli hapoh ka ri .
Ki jingsngew , ki jingsngew , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewtynnat bad ki jingsngew .
U ialehkai na ka bynta kano ka ri ?
Ha baroh ki jingïakren jong u ha Davos , u Myntri Rangbahduh u Khan un ïasam ïa ka jingthmu bad ki jingjop jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka ïoh ka kot , ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ , ka khaii pateng , ka kam khaii bad ki lad ban bei tyngka , ong u FO .
Shuh shuh ia ki tiar ialeh , ki navigation map bad ki tiar GPS ba la ioh kurup na ki lehnoh ba la shah pyniap yn aiti noh da ki shipai sha ka NIA .
Ki bor synshar jong ka county , ki shipai bad ki kynhun shipai mon sngewbha kiba ïadei bad baroh ar tylli ki county ki la pyndonkam ïa ki tiar ialeh ba la pynngat .
" Ka BJP ka la pynrem ia ka jingkynnoh jong u Narendra Patel bad ka la ong ba ka dei ka " " drama " " ba la pyni katkum ka jingbthah jong ka Congress ."
Kawei pat ka daw kaba pynsngewkhia ka long ka jingbym bud ryntih jong ki nongthied bad ki nongdie ban kohnguh ia ki kyndon jingkhuid jingsuba ha ka sngi ba nyngkong ba plie ia ka dukan .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka don bynta ha ka kam khaii .
Ka dei ban pynbor ia ngi .
" Nalor ka jingrwai " " khot " " ne " " jingiaseng " " jong ki , ki shynrang ki pynmih ia ka jingrwai paralok kaba kyrpang haba ki leit shajan ka kynthei shimet . "
Ha u bnai Naitung 1920 , ka U . S . Ka Navy ka la pynlang ia ka bor kaba khlain ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia u bad dei ban weng noh ia u na ka kam jong u .
ka jingpeit bniah ia ka bynta ba shapoh jong ka khmat da ka jingiarap jong ka ophthalmoscope kaba khlem da thikna .
Nga kyrmen ba kane ka jingsngew ba ngi dei trai kan jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India bad kan ialam ia ngi shakhmat ha ka jingwad jong ngi ia ka jingroi jingpar , ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jinglong paralok bad ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
Nga sngew sarong bad burom shisha ban jop ia kane ka nam lahduh .
Lane ka la long ? Te , hato ngi lah ban pyndap 15 tylli ki nombar kiba don 12 tylli ki dak ha ka 20 sekhon ?
Kane ka jingtei kaba stad ka bat ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan , ka pynlong ia ki bniat kiba lieh haduh katta katta bad ka pynshit ia u blang da ka jingtreikam kaba phylla .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ki jingiaseng duwai jong ka sngi palei .
2 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade
Katba ia ka diesel pat la die ha ka dor Rs .
Nga la lah ban pynim ia phi wat lada phim kwah ruh balei phi pdiang ?
Hadien ba la kem ia u la pyni ia u ha khmat ka Kashari kaba dei hok bad la phah ia u sha phatok ha Tihar Central Jail ha New Delhi na ka bynta 14 sngi .
Ka sngew kumba ka jingim baroh kawei .
Nangta da ki khyndiat ki jingkiew bad khyndiat ki jinghiar , nga la kylla long u nongialehkai uba kham khlain bad sngewthuh bha shisha ia ka jingialehkai jong nga , u la bynrap .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ki nongbuh pisa , 1999 .
Hynrei kiwei pat ki kynthei ki paw ba ki dang sah ha ka jingtep .
Kum u President jong ka Dorbar Thawaiñ , u In Tam u la pynbna hi dalade ïa ka Ri Khmer ha u bnai Lber 1970 .
" " " Kumba 100 ngut ki dkhot ki la kren tang halor kine ki ar tylli ki sobjek . " " "
Ha kaba nyngkong eh , namar kata ka dei ka rukom kaba long ka jingjied coordinate kaba laitluid kaba suk tam ban bishar bniah ia ki rukom treikam jong ki um .
Kumta , nga la kylli biang .
Yn pynbeit bha ia ki riew rangbah jong ka shnong .
U la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha Australia .
Nga nang naduh dang rit ba ka bor bad ka jinglah kim iadei bad ka shynrang bad kynthei .
Ha ki briew kine ki jingpang ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang cholera , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ki katto katne ki jait jingpang sniehdoh , bad katto katne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Baroh 5 ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ka bynta ki shuki Rajya Sabha na West Bengal mynta ka sngi .
" U la ong " " " Ka sorkar BJP ha ka jylla ka pyndonkam bakla ia ka bor ."
Ka kynhun langbrot ka iaid lyngba ia ka lyngkha sboh .
Baroh ka long Rs . 10 , 025 klur la thep sha ki account Jan Dhan haduh ka 22 tarik u Risaw 2020 .
La antad ba u Vijay u ak kum u professor uba kyrteng u James Duraisamy ha katei ka phlim .
Nga kwah ban kylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba balei ba um shym la kren ei ei shaphang ka jingshah thombor ha Delhi kaba la jia katto katne kilomitar na ka jaka sah jong u . "
Ha ka jingïalang baroh kawei , kam don ka jinglong jingman jong ka jingïakynad .
Bad kane ka lah ban long ka jingma kaba khraw .
Ka Sri Lanka ka la kamai 251 na bynta 6 kol ha ka sngi ba ar jong ka jingïakhaid .
U Kim pynkhih ia ka bor nuclear jong ka North Korea .
Ka BJP bad ka Sena ki la hiar thma jur ha ki bynta ba shathie jong ka Maharashtra , Vidarbha bad Marathwada kiba long baroh ki kut jong ka Congress bad ka NCP .
" " " Hooid , nga tharai ba kata ka long kaba shisha ."
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board mynta ka sngi ha ka por 4 baje mynstep ka Delhi ka la ioh ia ka lyer kaba 171 .
Baroh ar ki jingpynkut ki i kumba ki long kiba shyrkhei .
Kumta la shna ia u Toffee .
Hynrei kine kim dei ki tyllong jong ka jingsngewhun jong u .
Ka pateng jong u ka long shabar jong ka jinglong sengbhalang .
Ka formula kaba iadei bad kane , kaba la pynshisha da u Coolidge , ka ai ruh ia ka jaka jong ka sawdong kaba jrong kaba kyllum .
Napdeng kito kiba la shah khynra ïa ki jaka sah jong ki ki long ki bahaïing hasem jong u Silpa Mohan Reddy u Jagadeeswar Reddy bad u Adireddy , ki nongkyrshan jong u ka nongïalam ka Vysya ka Neraveti Satyanarayana bad ka Linga Reddy .
Ka jingpynrung kam RGU 2020 na ka bynta ki nonghikai nongwan
Ka CRI ka trei ha ki katto katne ki kam wad bniah bad pynroi bad ka la thaw ia ki dawai ban sumar ia ki jingpang bad ki jingshitom bapher bapher kynthup ia ka jingpang cholera , typhoid , jingpang khlam bad ka jingpang bsein .
Ngam kyrshan ia ka jingtyrwa .
Hynrei ha ka por ba la thaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang , u la mih noh na ka seng .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher lyngba kine ki ar tylli ki jaka .
Ka long tang kawei ka jingmutdur kaba kynthup ia ki jingshisha .
Ka Smt . Ka Indira Gandhi ka la trei bad ialeh khlem sangeh na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk bad ban pynkupbor ia ki kynthei .
" " " U Modi u dei u Myntri Rangbah duh jong ka ri India bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ka Hindutva ki long kiba khlain bha " " " " la ong u nongialam ka Sena " " ".
Ki pulit ki la shim ia ka met jong ki bad ki la register case halor kane .
U CM ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba ka BJP , ka RSS bad ka Bajrang Dal ki don ia ki lehnoh hapoh ki seng jong ki , bad u la ong ba ki leh kum ki lehnoh ha kawei ka rukom .
u nongialam ka Shiv Sena u la ong .
U John u la leit sha France hynnin ka sngi .
Kumta kaei ka daw jong kiei ki tyllong kiba khot ia u Kumar kum ka jingshah weng kyrkieh ?
Katkum ka jingïateh lok , ka Congress kan ïakhun ha ki 105 tylli ki seat na ki 403 tylli ki seat baroh .
Ki riewngeit Islam ki la kurup ia ka nongbah kaba ar jong ka Iraq bad ka jylla jong ka
U don ka jingiwbih kaba pher bad u ai ia ka jingsma kaba meh ding ha ka jingbam .
2 Kito sha kiba u Jakob u la thoh ïa ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u ki donkam ban long kiba ïaishah bad ban pynbeit ïa ki jingeh bapher bapher .
Don kiba ong ba ka jubab ka kynthup ia baroh ar ki jingmut . Katno la sngewthuh ia ka jinglong tymmen ?
Kawei na ki kyndon ka long ba yn nym buh ia ki jaka kamai ba kyrpang ha ki jaka ba rep lai tylli ki jingthung .
Ki jingdeng kiba itynnad ruh ki long kiba donkam bha .
U Prakash Raj u la kynnoh ba naduh ba u la sdang ban kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka seng Bharatiya Janata , ki jingtyrwa jong ka Bollywood kim shym la wan satia ha ka lynti jong u .
Ki nongjop ki la kham riewspah da T.31 hajar nalor ba ki la rah ia ka trophy katba ka KVM ka la shim ia ka khusnam pisa kaba T.21 hajar .
Phi lah ban shem ia ka lynti ban wan phai nangne ​​?
Ka khubor ka la batai ruh kumno ka kompeni pynmih phlim jong u SRKs ka la shna ia ka jaka ha ka kam pyni ia ka kam khaii.
Nalor kata la khein ba haduh 2 200 jait ki dohkha bad ki dohkha shyieng ki shong ha ki um jong ka dewbah .
Ka long ka jingleh kaba phylla .
Katba ha ka jingmynsaw kaba hynriew napdeng ki bor pahara u Lt Col Niranjan Kumar jong ka National Security Guard u la khlad noh ha hospital ha ka step Sngi U Blei .
Wat hadien shi sngi hadien ba la pynbna ia ka result hynrei ym pat don kano kano ka seng ne ka kynhun kaba la stake ban dawa ban thaw sorkar ha Maharashtra haduh mynta .
La pynkynriah noh ia ka jingiakhih kit jingkit ha ki distrik ba shatei lam mihngi
Ha kawei pat ka liang kiar na kaba thied ia ka stock lada ka kham jan sha ka jingkiew kaba heh jong ka ha ka 52 taiew .
39 lak tylli ki khun dohkha ba la dep bad 196 lak tylli ki khun dohkha la pynmih na ki jaka ri symbai dohkha hapoh ka jingpeit jong ka tnad ri dohkha .
Haduh mynta ha u bnai Risaw haduh u bnai February , ka kompeni ka la die kumba 13 lak tylli ki kali , u la bynrap .
Kiei baroh kiba la ioh biang ia la ka jong ka jingim ?
Khlem da tip ba ki jingjia ha Mali kin pynbor ia ki kti jong u : .
Phi lah ban iohi ia ka jingpule hangne ​​.
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Yashpal Gupta , u Dr Anil Kalia , u engineer u Rajendra , u Manohar Lal , u Ramesh Vij , u Yash Mahajan , u Shiv Kumar Sonik bad u Satnam Arora .
U Abhijeet u la mih nyngkong ha kane ka show kum u nongleh kam sniew hynrei hadien la pynrung ia u ha ka kynhun jong ka CID .
Ka khmat jong u khunlung kam shym la paw ha ka dur .
Ki kynthei kiba trei ha ka kper sha .
Ka IOA ka la ai khusnam T.3 lak , T.ar lak bad T.shi lak sha ki nongjop takma ksiar , rupa bad takma rupa ha ki jingialehkai kynhun .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da u Lamphang ka Jylla Andhra Pradesh u Kodela Siva Prasad Rao bad u chairman ka legislative Council u R Chakrapani .
Ha ka jingwan phai jong u u la rung ha ka skulbah rajshahi ha ka tnat History .
Hynrei u Paul u la thoh ruh ha kata kajuh ka shithi sha ki nong Korinth ba ki jingai phylla jong u mynsiem bakhuid jong U Blei kin kut noh .
U samla jong u um shym la wan .
" To ong " " U Blei U tip bha . Nga long tang uwei uba ai jingsneng " " . "
U la shah kyntait jamin arsien .
U Myntri Rangbah ruh u la iaroh ia ngi , u la ong .
Ngi la ai jingmut ban ai jingmyntoi 50 percent na ka jinglut jingsep ban pynthikna ia ki dor kiba pynhun ia ki nongrep .
Ha u bnai Lber 2008 ka skulbah Klagenfurt ka la ioh ia ka hok longtrai na ka jaka .
Ha Islamabad ki shipai Pakistan ki la iathuh ba uwei na ki ophisar jong ki u la iap bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingshah siat khlem daw jong ki shipai India .
Hadien ki jingpyni bad jingiasyllok bad ka MHRD la jied ia ki lai tylli ki Jylla Jharkhand , Madhya Pradesh bad Odisha na ka bynta kane ka prokram .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynjlan ia kane ka jingkhot ha ka jingleit jngoh jong u ia ka IAI ha kaba la batai ia u da ki heh sorkar Israel ia ki jingpynwandur ba la shna ha ka liang ka kam liengsuin bad ka kam iada ri .
Hynrei haduh mynta ka dang sahkut ha Rajya Sabha .
Ka jingpyniaid ia ka jinghikai thoh Science
Kane ka kam ka dang don ruh ha ka jingiakren ha ka iingbishar jong ka Delhi .
" " " Ngi tharai ba ka jingktah ka la pynlong ia ka jingduh jait , hynrei kam shym la long tang ma ka ka daw ."
Ka Congress ka synshar ia ka Uttarakhand bad ka Manipur .
Ka burom jong ka kyrdan ba kongsan ba ka Kayamkulam ka ioh , la pynjlan sha ki um ba shadien ha kane ka bynta jong ka Alleppey .
Baroh ki i kumba ki iaid beit
Kham hadien ba u la thep kyrteng na Wayanad , u Rahul Gandhi u la ong ba un nym kren ei ei pyrshah ia ka CPM ha ka por ba u ialap elekshon .
" " " Ki la don katto katne tylli ki jingshah kem " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " la ong u Michel .
Ka sorkar Punjab ka dei ban pynlut T.185 tyngka . 39 klur na ka bynta ban kyntiew ia ki 19 tylli ki shnong jong ka distrik .
Ka Jingieit ba jemnud bad ka jingieit Kumno ki kyntien jong ka Baibl na ka bynta ka jingieit bad ka jingieit ki iadei ?
U Shimron Hetmyer u wan sha madan .
Hynrei ngim lah ban thikna haduh katno kan long kaba treikam .
Nga kwah tang ban shah . . .
Ka dor iew baroh jong ki drok ba la kurup ka long palat 2 klur tyngka .
" U Eric Trappier , Chairman bad CEO jong ka Dassault Aviation u la ong ba kane ka jingthmu thymmai jong u ka pyni ia ka jingangnud jong ka kompeni jong u ban kyntiew ia ki jingiatreilang ha ka kam karkhana hapoh ka polisi jong ka sorkar India " " Make in India " .
" Ngam lah ban pdiang ia ka " " la ong u nongialam ka BJP .
Kane kan pynbha ia ka jingpyniasoh liengsuin ha ka ri .
U Mirach un ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Sahara
Nga kum u samla nga kwah ban iohi ia ka jingroi ha ka jingim jong nga .
Ka kard ruh ka la long kaba la pyndait .
Ka China ka la iatylli sa shisien hapoh ki nong China Han .
Shuwa ban peit wat ia kane ka jingeh , to ngin ia shim ia ka jingsngewthuh .
Nangta ka India ka la pynliem ia ka Australia da 294 ron ha ka kylla step .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ki hynriew tylli ki projek heh ha Uttarakhand hapoh ka Namami Gange Mission lyngba ka video conference .
La sdang ia ka jingtreikam hapoh ka sorkar Congress
Lah ban bishar ia ka jinglong jem jong ka jingpynkylla hapdeng man la ka pair jong ki jingpynrung .
Ka la don ka jingbym thikna kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingbun ki mrad kiba la im ha ka por jong ka thma bah Angola .
Ka jingthep vote na ka bynta ka iing dorbar jong ka Odisha kan long ha ki saw bynta ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha .
U CM u la thoh ruh da ka shithi sha ka tnad rel halor kane ka mat , u la bynrap .
ki jingkylla ha ka rukom bam ne jinglehkai
La pyntip ba la pyllait ruh ia ka jingpyniasoh bording sha baroh ki longiing ha ka thain Haryana ba shathie lait noh tang katto katne ki longiing ha Mewat .
U President Ram Nath Kovind u la thung ïa u Arvind Kejriwal kum u Myntri Rangbah ka Delhi
Kan iarap ruh ban pynroi ia ka jingshemphang pyrthei hapdeng ki Samla bad ban pyniar ia ka jingtip bad jingtbit jong ki ha ki bynta jong ki Samla bad ki jingialehkai .
Ka jingleh kaba eh ban bud .
Ha ki nongbah kiba kham rit , kiei kiei ki kham sniew .
Hynrei ki long kiba eh ban pyni haba phi kren tang online . Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Em , nga shu ong kumta ha kawei na ki jingiathuhkhana jong phi .
Balei ba bun ka ri India ka shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai ?
Ha ka por janmiet ki tyllong khubor na ka ophis jong ka ISRO ki la iathuh ba kim shym la pynthikna ia kane ka khubor .
Lata Mangeshkar bad u Madan Mohan .
Ngi donkam ban pynthikna ba ka khynnah kynthei kan im , kan roi bad kan don ka bynta kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang .
La weng noh ia ka jingkyrpad ban pan weng noh ia ki jingthoh jong u mot Periyar
Ki kompeni kiba pyni ia ki mar ki mata ki kynthup ia kito kiba na Australia , Austria , Canada , China , Denmark , Finland , France , Germany , Hong Kong , India , Israel , Italy , Japan , Korea , Netherlands , Norway , Singapore , Spain , Sweden , Switzerland , Taiwan , U . K . bad U . S . I .
Ka dei ka jingialang pule kot bad u Manish Sharma u la don lang hangta .
Ka dei kaba la bat da ka Qianjiang Group jong ka China kaba dei kajuh ka kompeni kaba don ia ka bynta kaba heh jong ka Benelli .
Ki nongsynshar Katholik bad Protestant , kiba bunsien la pynlong da ka jingkwah brai bad ka jingkwah bor , ki ialehkai na ka bynta ka jinglong ba halor ha ka sain hima sima bad ka jingmyntoi ha ka khaii pateng .
Ha ki kot khubor jong ka shnong .
Ka jingleit jingwan . ka leit jingleit na ka bynta ka jingsngewbha bad jingsngewbha bad uno uno u lah ban shim ia ka .
La lap bad kem kloi ia ki briew kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Rampal u la ialeh pyrshah ia ka Priyanka Chopra bad u la ak ia ka bynta jong u shipai India u Captain Aadit Arya .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban pynmih na ki kot jong ki katto katne ki sakhi kiba shai shaphang kane ka sobjek bad ki jingmut kiba iadei bad kiwei pat ki jaitbynriew .
" " " Ki briew China ki ieit ia ka jingsuk ."
Ka Honda kan pynrung ia ki jaka die kali thymmai ha ka thong ba pura jong ka ban poi sha ka 5 400 tylli ki jaka die kali ha India haduh u bnai Risaw 2017 .
Ka jingbthei jong ka Iyer ka la hiar ha ka khmat .
Katba ki dang wan phai , kawei ka kynhun na Karimnagar ha katei ka Jylla ka la wanrah lang ia ki 10 ngut ki nong Indonesia .
Ngi hap ban iaid shakhmat .
Ngim shym la san bad iwei ia iwei pat .
Ym don lad shuh hynrei ban pynduna ia ka dor bai lutksan ban pynlait ia ki klient kiba duk na ka jingshah rong noh ha ka ram .
Kumno phin pynkylla bad batai ia ka jingkyntu ba khatduh jong u Paul ia ki Khristan Hebru ?
Nga la ïoh jinghikai ba U Jehobah u buh jingmut ïa kiei kiei kiba rit bad kumjuh ruh ïa kiei kiei kiba heh .
Ki don shibun ki hadeeth hyndai kiba lah ban ioh .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah na ka bynta ka jingiarap jong u bad ia ka tnga jong nga na ka bynta ka jingkyrshan khlem jingujor jong ka wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong ka . " " "
Yn niew ia ki vote ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Kane ka long kumno ba ki la leh .
Ka Eid ka dei ka por jong ka jingkmen bad jingrakhe , bad ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ki paidbah ka Kashmir kiba la shah set phatok ha la ki jong ki jong ki iing , u Yechury u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ki kapten barim ka Pak ai jingmut ia ka kynhun ban long ki bym tieng pyrshah ia ka India
“ Kane ka dei ka rukom kaba thikna ,” u la ong .”
Mynta ka sngi ka dei ka 6 tarik u Naiwieng ka sngi jong ka jinghap jong ka jingsynshar donbor .
Halor ! Nga la khot ia ki briew jong nga miet bad sngi .
Ia kane ka khusnam Champions of the Earth kaba ju ai man la u snem la ai sha ki nongialam kiba pawnam naduh ka sorkar , ki seng bhalang bad ki riew shimet kiba ki kam jong ki ki la ktah bha ia ka mariang .
Nga la ju kwah ban ïalehkai na ka bynta ka klob jong nga bad nga thikna ba uwei pa uwei u nongïalehkai ha Goa u don kata ka jingangnud ban poi shata .
Ki la pynpra ia ka iing bad ki la ther maw ia ngi .
Hadien kata ka la iasoh bad ka sengbhalang jong ka ri India .
Ka Yemen ka don ruh ha khappud bad ka duriaw bah Aden , ka lynti kit lieng na ka bynta shibun ka umphniang kaba mih na ka duriaw bah Persia .
Ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingjaboh .
Ki la thmu ia ki briew bapher bapher bad pyrshang ban pynkylla niam Islam ia ki .
Ngi kwah ban pynthymmai ia ki lynti rel .
Kane ka Park jong ka jingtip ba la pyniasoh lang kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam ym tang ia ki nonghikai hynrei kan iarap ruh ia ki khynnah ban ioh ia ka jingtip kaba palat ia ki kot pule .
U la ioh lai tylli ki jingkynthoh na ki nongbishar , bad u la nang kiew sha ka bootcamp .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai : U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u pdiang sngewbha ia u . Ki Kam 10:34,35.
Mynta ym don jingshit ne kano kano ka jingeh , nga la koit pura .
Ka fete ka la dei ban iaid lai sngi .
U la shong bad baroh bad u la bam .
Na ki 34 ngut kiba la shah kynnoh nyngkong ha katei ka mukotduma , 11 ngut ki la iap ha ka por ba dang bishar , katba uwei u la kylla long u nongmynjur bad u la kam ia katei ka kam runar .
Lane phi lah ban pyndonkam da ki condom .
Kumta ka jingdon ki nongleit nongwan ka la nang kiew bha .
Bad ki ong ynda ngi la jah noh sha ka pyrthei hato ngin long ha ka jingthaw thymmai ? Ha ka jingshisha ki kyntait ia ka jingiakynduh bad U Trai jong ki .
Napdeng kine ki long u Haren Mondal , u Santosh Mondal bad u Ram Kumar Choudhury .
Kitei ki samla pule ki la shah mudui ruh halor ki kam pynkhihwin , pyniap briew , pyrshang pyniap briew , pynmih jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad pynkulmar .
5 tbsp ka umphniang olib ba la pynthymmai
Ka iing sah jong u BS Dhanoa , kaba sngewsih ka long ba ka don pyrshah ia ka jaka treikam jong ka Congress .
Hynrei ka jingiatreilang kan wanrah ia ngi ia ka jingsngewhun bad ka jingkmen kaba khraw katba ngi dang leh ia ka mon U Jehobah ha kano kano ka jaka ba ngi shong ha ka pyrthei ha kata ka por .
Hadien ba la pynkup ia u kum u Syiem ha ka snem 1914 la ring dur ia U Jisu kum u nongjop .
Ka jingkyrpad ban tyrwa ban thung ia u nongai jingmut na ka bynta ban seng ia ka tnad insurance yn sa pynmih ha ka taiew ban wan , la ong u Sinha .
Ka Kadyan ka la pyniasoh ialade sha ka BJP ha Rohtak ha ka jingiadon lang u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala bad u myntri ka sorkar jylla u Manish Grover .
La aiti ia u da ki Taliban sha ki shipai Pakistan .
Ki shynrang ki dang pynkhreh ' ia ka gear mynta .
Kine baroh ki la wan jia ha ngi . hynrei ngim shym la klet ia me bad ngim shym la leh thok ia ka jutang jong me .
Ban iada na kane ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher .
18 Ki jinghikai ba kham shalor bad ki jingiakop shabar ri .
Ki nongthombor ki la pyniakhlad ia ki bar jylla na ki trai shnong , bad kiba bun na kiba iap ki dei ki bar jylla , na Italy , Japan , India bad America .
Ka met kaba rit kaba la pynmih ha ka anther .
U Anshu Gupta u dei u nongseng jong ka Goonj .
Kaei kaba jia lada u general uba don ka jingangnud u sngewthuh ia ka jingshaniah jong ki politishian ha u shipai na ka bynta ka jingpynkylla elekshon ?
U Dr Mahesh Sharma u la bynrap ruh ba ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban pynurlong ïa ka Swachch Bharat .
Kiba bun ki dkhot ha ka party jong ngi ki kwah ba u Shahbaz Sharif un bat ia ka kam myntri rangbah jong u ha Punjab .
Balei ki sengbhalang ki sngap jar ?
Katba ki jingiakren bad ka Centre ki dang iaid .
Ki MARCOS ki trei lang bad ki shipai ha Jammu and Kashmir , ha kaba kawei na ki bynta ba kongsan jong ki ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka pung Wular .
' U Imran Khan u la rah ia ka mat Kashmir ha u heh ka UN '.
La bujli ia ki jinglehkmen da ki jinglehkmen khlaw , ki ban kham sngewthuh mynta .
U kapten barim ka West Indies u Brian Lara u la sam ia ka thup jong ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong u ha kane ka juk kaba mynta , kaba kynthup ruh ia arngut ki khlur ba pawnam jong ka ri India .
" U Jisu u la iathuh, " " Nga la ong ha phi ba nga long ma nga . Namar kata lada phi wad ia nga to ai noh ia kine ban leit noh " " " .
Kem ki pulit lai ngut ki briew ha Faridabad
" " " Ngi kwah ban pynshlur bad kyrshan ia ka National Olympic Committee of India bad ia baroh ki National Federation ban kyntiew bad pynkhlain ia ka jingialehkai Olympic ha ka ri " " u la bynrap . "
Ia ka jingtei ia ka iingmane la shna ha ka rukom shna jong ka Gothic .
New Delhi , Sep 21 : Ka jingiakren ha ka kyrdan shipai hapdeng ka India bad ka China kala sdang .
Ban pyniadei ia ka jingjia da kaba jop ka dei ka art .
U Kedar Jadhav ruh u wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ODI .
Ka mission ban pynher ia ka Chandrayaan 2 kaba la ai kyrteng kum ka M1 ka dei ka Mk III rockets kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka liengsuin .
Ngin dang trei shitom na ka bynta ban pyllait kloi ia u Kulbhushan Jadhavs bad ban wanphai biang sha India , la ong ka MEA ha ka kyrwoh .
ka dei kaba la buh kyrteng ha ka jaka die marbam ba la ithuh .
Ia kine ki jaka sumar la buh ha ki shnong bad ki jaka sumar ba nyngkong .
Dei na kata ka daw ba u long uba bha ia ka .
Nga shu lah ban iakhlad bad ka .
Ym dei ban pynkhih ia kawei na ki axes tad haduh ban da weng noh ia ka Cosmoline .
Bad katba ngi dang don ia phi , sngewbha pyrkhat ban kyrshan ia ngi da ka jingai sngewbha .
Em , ngim ju ialong paralok , hynrei thikna ba ngam ju pyrkhat ia phi kum u paralok jong nga .
Ha kane ka por la tei ia ka kut Lahore kaba heh bha .
La khmih lynti ruh ba ka SFIO kan khot ia ki heh jong ki jan 31 tylli ki bank kiba don ka jingiakynduh bad ki kompeni jong ki nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Namar ki jingshah thombor jong ka , katto katne ki nongthoh Katholik ki la khot ia ka ka dak jong ka jingpyrshah .
U Dua u la kyntait ia ka jingkynnoh .
Ia ka bai kali yn pynkiew sha ka 25 hajar tyngka na ka 20 hajar tyngka .
Ka kynhun ba thrang jong ka FIFA World Cup : 2002 FIFA XI : 2002
ka jinglong ba la pynkylla jong ka jingsngewthuh kaba paw da ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat , ki jingphohsniew , ka jinglehkai palat , bad ka jingduna ha ka jingkynmaw bad jingpyrkhat .
Ka Mumbai ka la rung sha ka phainal jong ka Ranji Trophy hadien ba ka la pynliem ïa ka Tamil Nadu da 6 wiket . ban iakynduh ia ka Gujarat .
U Mumba u la jop ia ka Eliminator kaba ar .
Hynrei haba dei ban shim ia ki rai kiba kongsan , dei ban pyrkhat arsien .
Ki nongleit nongwan kin ioh ia ki jingbam bad ki jingbam ha ka dor kaba rem ha Cafe Corners .
Ka jingshlei um ka la ktah ia palat 2 ngut . 3 million ngut ki briew bad pyniap 1,526ngut.
Lada ka dei ka jinglum jingtip ha rud surok ne ha ki kontena , te ka por ka lah ban long wat ha ka por miet ban lait na ka jingkhapngiah kali .
Ka battery jong kane ka phone ka long 3300 mAh .
Hynrei la kumno kumno u la ioh ia u paralok uba bha .
Ia kane ka teaser la pynmih da u nongpynmih ia kane ka phlim u Karan Johar uba la pynphriang ha ki social media jong u .
Ka don ka jingma kaba kham heh .
Nga la long uba thymmai ha ka kam shna jain .
Dei na kata ka daw ba ki ioh bun ki takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic .
La rah ia u sha phatok hadien ka jingpyntip jong ki doktor ia ka jinglong jingman jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba haba bishar na ka video jong u hi kaba la pynmih lyngba ka Bambuser , u Alisoy um shym la don bynta wat ha katei ka jingiakhih bad u shu ai khubor ryngkat bad ki paralok bad ki paralok nongthoh khubor .
New Delhi , Sep 3 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang bad u paralok jong u na Vietnam u Nguyn Xun Phc ha Hanoi .
Hapdeng kane ka jingeh ka eriong Amphan ka la lynshop ia ngi ha West Bengal bad Odisha .
Katba u AB de Villiers u rangïalehkai ka South Africa u la shah weng noh ha kane ka series namar ba u la mynsaw ha ka kjat kadiang jong u .
Ka Jagjit ka la kylli ia u ha ka ktien Punjabi Phi bud ia ngi ?
Ka jingpule kaba la bei tyngka pura da ka Sorkar Germany ka lah ban sdang naduh u bnai Jymmang , 2017 .
1, 2. Kaei kaba pyni ba U Jehobah um shym la thmu ba u briew un shah shitom ?
U kpa jong ka Hadiya u pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC , u ong ba um lah ban don ' lehnoh ' ha ka iing ka sem .
Bad ka don sa kawei pat ka jinglong kaba iadei bad ka jingdon jong u phonon ha kata ka por kaba thikna ban pynkhih ia u electron sha kata ka jaka .
Ka jylla Rajasthan , Delhi , Jharkhand , Chhattisgarh , Punjab bad Nagaland ki la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka Jylla katba kum kane ka jingkhang la pynbna ha ki katto katne ki District ha Bihar , Haryana , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ki FEE ha u bnai Nailur 2013 ki long Rs . 10 , 429 klur haba ianujor bad ka Rs . 9 , 723 klur ha u Nailur 2012 bad Rs . 7 , 941 klur ha u Nailur 2011 .
Ngam pat tharai ba nga dei u khlur haduh mynta .
Hynrei jngai na ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Washington , u Trump u la don ha ka jaka kaba suk jong u .
U la long u kapten jong ka India ban jop ha ka lympung ialehkai pyrthei ha u snem 2007 .
Ym lah ban kyntait ia ki thma bad ka ri ba marjan .
Hapoh kane ka policy , ia kine ki iing yn pynkylla biang na ka bynta ki kyrdan jong ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot bad yn ai jingmyntoi ia ki briew kiba dei na ka kyrdan BPl , u la ong .
Ka South Korea ka la ioh ia ki takma ba nyngkong kum ka ri kaba laitluid ha ka jingmih nyngkong jong ka ha u snem 1948 , bad ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha u snem 1976 .
Ha ka jingïaid lynti jong ka mitosis , ka la ïohi ba ki tduh jong ki khniang kiba la bthei ki la ïasoh biang hadien ka jingpynkylla dur ïa ki khniang .
Ka jinglehniam ka dei ban pynsangeh tang hadien kawei pat ka jinglehniam kaba kan long ha ka por miet bha .
Ka khynnah ka la iap ha kata ka jaka namar ba ka khlieh jong ka ka la shah tynrah ha u maw uba jrong .
Kane ka dei ka frame jong ki khlur .
Sdang da ka jingkynthoh kaba suk , lehse da ka jingkhublei .
Ka iing kaba kordor jong phi ka la kylla long ka jaka ba shah pynjulor .
Kumta ki la iasam ia ka ri hapdeng jong ki ban iaid lyngba ia ka : U Ahab u la leit marwei sha kawei ka lynti bad u Obadiah u la leit marwei sha kawei pat ka lynti .
Kumta, kham bunsien na ka lyer silane la pyndonkam kaba don ki atom silicon ha ka bad nangta phin sa don katto katne ka sboh ha kaba ka lah ban buh.
Kane ka la long ka rukom jong u ban shong ha ka ri bad ban long kawei bad ki briew jong ka .
Hynrei kam dei lait noh tang ka jingpynkynmaw ia ki pyrthei .
Ka Airtel , ka Idea Cellular , ka Vodafone bad ka Aircel ki la dep ban pynmih ia ka jingshakri 4G kaba kamai ha iew ha hat .
Ka Pirpainti Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki iing dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Ka jingpynbna kot : Rs . 300 . 00
Kochi : U nongthoh khubor jong ka Mathrubhumi Chennai u Anoop Das bad ka nongthoh khubor ba rangbah ka Remya Harikumar ki la shah jied ban ioh ia ka jingiarap ban wad bniah ia ki lad pathai khubor jong ka Kerala Media Academy .
Ka jingthaw ia ka ain pyndonkam um na Bangladesh
Ha kaba nyngkong tang ki report lyngkot .
Ha ki snem 1990 la pyllait ia ka tnat pla tyngka .
Ka la san la rangbah da ka jingangnud ban long ka nongak phlim .
Ka jingeh ka dei ka Parliament jong ngi .
U la ong ba ha kane ka por la thaw 7 tylli ki Guinness Book jong ki rekod pyrthei da u Divyangjan .
U la jop ia u Bhanu Bhuriya jong ka BJP .
Kine ki tiar ki long ki pdeng ha kaba pynkylla ia u mawshun sha u mawshun .
Hynrei kam shym la iarap ei ei .
Balei ba kim shym la peit ia ki kot ki sla jong u ?
Ha kawei pat ka liang , U Jisu u la tip shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ki jingshisha kiban sa wan kiba bun ki briew kiba don sawdong jong u kim tip satia .
Ka jingialehkai ba rim na ka bynta ka KDE
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh .
Balei ki pynshitom ia nga ?
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban bam doh masi ong u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale .
Ki lah ban paw hadien 2 haduh 14 sngi hadien ba ki la shah ktah ha u khniang jingpang .
Ki jingpynkhuid ki dang iaid ha kine ki jaka .
Ki khlem tip satia ia kaei kaba ngi leh .
Ka Bangladesh ka long ka nuksa kaba kongsan .
U Salman Khan u la pyni ia ka jingkyndit ha katei ka jingialang .
O Ki nongthied ki ioh ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ha ka dor kaba rem ban ia ka iew kaba plie .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Abhishek Sharma .
Wat la ka don ka jingdawa kaba jur ia ka pisa thymmai hynrei ka don ka jingduna jong ki nongpynbiang .
Wat la ki lieng bsein ki iashim bynta ha kane ka jingiakop hynrei la ai jingmut hangne ​​ia ka iruttukuthi , ha kaba kumba 50 ngut ki nongniah lieng ki ialehkai .
Ka US ka kyrshan ia ka ophis Taliban ha Qatar ban pynkhlaiñ ia ka jingiakren
Bad Jngai Na Ka Wah .
U Kish u la long u kpa jong u Saul . bad u Ner u kpa jong u Abner u long u khun jong u Abiel .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka burom jong U Blei ? Ngim shym la iohi ne iohsngew ia U Jehobah ha ka rukom kaba u Moses u la leh .
Kumta , ka jia ha kane ka khep ruh .
Ki la leit sha kamra shet da kaba sngew thngan .
Ym don ba leit .
Lada u Wu u dei ban shah pyniap , ki bos kiba phetwir ha Wenzhou ruh ki dei ban shah pyniap .
U SP un iakhun ruh tang ha baroh 11 tylli ki seat , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyni da u John Paul Raj ha kaba u Harbhajan u la ak ha ka bynta ba hakhmat eh , ha ryngkat u Arjun Sarja , ka Losliya , u Sathish bad u MS Bhaskar .
Hooid ka la don ka jingsngewsih . . . namar ngi la ialehkai bha ha kata ka jingialehkai .
Ki por slap ba khleh lang bad u slap .
U dang iai bteng ban mihkhmat ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League , hadien ba u la ialehkai na ka bynta jong ka naduh u snem 2011 .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding hapoh shi kynta .
Ka jingim jong nga kam shym la long kaba sngewtynnad .
Utei u rangïalehkai ka Pakistan u la shah shoh ha ka shyntur ha ka bol katba u dang ïalehkai hapoh ka ri bad u la hap ha madan .
" " " Hooid, ki kyntien kiba eh kim pynpra ia ki shyieng." " "
Kum kine kiei kiei kiba ym donkam eh ki pynjynjar tang ia ka jingim jong ngi bad ki pynkhia ia ngi .
Kane kan ym pynneh tang ia ka jingkhluit , hynrei kan iada ruh ia phi na ka jingduna um ha ka por lyiur .
Ka China ka dawa ia jan baroh ki duriaw China ba kongsan bha ha ka liang ka buit treikam.
Ka nation wide lockdown kan bteng haduh ka 14 tarik Risaw 2020.
Hadien kata , ka kali PCR van ka la poi ha katei ka jaka .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Mahanati .
Bad nangta ki sngew lyngngoh balei ba ki ju sngew ba ki duna pisa ?
" " " Nga sngew ba ka comedy ka dei ka kam kaba eh tam ban leh ."
Ka don ka library kaba riewspah bha .
Nga la ong ia ki , kumba nga la pynpaw paidbah , ba baroh ki liang bad ki jingmut baroh yn sa pyrkhat bha .
Ka dur na ka blog jong u William Lone .
Kumno la kynnoh ia ka ktien prorogue ?
Rahul Gandhi : Hynnin ka sngi uwei u nongrep ha Wayanad u la pyniap ialade namar ka jingkit ram .
Mynta u snem ha kine ki jinglong ba kyrpang kan long ka jingwad ia ka jingkoit jingkhiah bad jingsuk mynsiem .
U la kdew ba ka tnad bishar ka dei ban pynleit jingmut ha ki jingeh kiba ki nongshah lehbeiñ ki ïakynduh khamtam .
Katba u Kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la kheiñ ïa u Tendulkar kum u rangïalehkai uba khraw tam uba u la ju ïohi , u kapten jong ka Australia u Michael Clarke u la ong ba ka jingsngewtynnad jong u ïa kane ka jingïalehkai ka long kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh .
Kaei ka rukom jingpyrshah kaba ki nongshun jong u Nehemaiah ki la pynmih bad kumno u Nehemaiah u la jubab ?
Ka Shipping Corporation of India ka la shim ia ka projek ban pynbiang ia ki jingdonkam ha Katwa Ghat ha West Bengal kaba la kot sha ka Rs .
Ka skulbah ka la pynbna baroh 196 tylli ki sngi hikai .
Naduh kata ka por u la iasoh bad ka seng Congress .
Lada ngi lah ban pynpoi ia ki ha u General Schmelloffel ka Tomainia ka lah ban dang jop ia ka sngi !
Ngi lah ban sdang ban shim ia ka jingiadei paralok jong ngi bad u kum ka jinglehkai . Ngi lah ban duh jingsngewnguh ia ka kabu kaba ngi don ban long shibynta jong ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga don ki paralok jong nga baroh hangne ​​.
" " " Ngi pyrshah ia kane ka ain thymmai ha kaba ki kren shaphang kawei ka India kawei ka khajna ."
Kane ka jaka tep ka la pynskhem ia ki kyndon jong ki Ayyubid da kaba buh ia ka ha ka jaka kaba la pynkiew bad kaba khuid khlem kano kano ka um kaba jakhlia ne ki jakhlia kiba don hajan .
Nalor kane ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna T. 25 lak , ka NIA 15 lak bad ka sorkar Jharkhand 12 lak .
U Deepak Hooda u la kamai 22 ron .
kaba don ka jingpang ba shakhmat jong ka shyntur .
Ka kwah ia u khun kham palat ban ia kaei kaei .
Ngi la ieng shiteng lynti bad ngi la ap shi kynta shiteng .
Kumta mano ba iohi nyngkong ia ka Antarctica ?
Hynrei kumno ki iai bteng ban ioh pisa bad ki tiar ialeh ?
3 ka leit sha ka 10 lai sien .
Hynrei u nongshah kynnoh u la tap ia ka khmat jong u .
" Dei tang kane ka lad ba ka Honduras kan lah ban iaid shaphrang " " ".
U nongniah jong ka traktor u la phet krad noh .
Halor ka mat jong ka tempi Ram , u la ong ba baroh ki kwah ia ka tempi ba donburom jong u Ram ha Ayodhya .
Hadien ba la leit sha kawei ka prokram jong ka Indian Road Congress ha Patna ki lad pathai khubor ki la kylli ia u Nitish Kumar halor ka jing pyntreikam ne em ia ka NRC ha Bihar .
Ka skhim ka lah ban ai jingmyntoi ia kumba lai klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad shi klur kiwei pat ki nongrep .
Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha ka .
Ha France , Germany , Denmark bad Sweden la beh ia ki Gypsy da ki kulai bad la beh kum ki blang na ka bynta ka jingialehkai .
Ki jingdon jingem ba la pyniasoh ki kynthup ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha ri India bad shabar ri , ki bank account , ki jingbei tyngka , ki kali ba rem dor bad kiwei kiwei .
Na ka bynta baroh kito kiba ong ba ka jong nga ka dei ka jingshah thombor shimet , kam dei kumta .
Ka jingaplai kaba nyngkong jong ka ka la shah kyntait .
Hynrei hadien la pynshisha ba kita ki khubor kim long kiba shisha .
Bad kaei ka ban jia lada u nonglehkai u jop ?
Baroh ngi duwai ba un koit noh kloi ia u Marshal jong ka shipai suin jong ka ri India u Arjan Singh .
Kane ka lynti kaba la pynkiew , ka kular ban iarap ia u nongleit nongwan ban poi sha ka nongbah Electronic na Silk Board hapoh 15 minit .
U jubab ba u la leh ia kaei kaba u sngew ba ka long kaba dei .
Mizoram : U Ashish Kundra u la shah thung kum u heh ophisar ba thymmai
Ym don shuh kaba kham bun ban ia kine .
Hadien 24 kynta ka jingkylli jingkylli jong ki nong Russia uno uno na ngi un kam ia kano kano ka kam .
U Zamir u don ka dukan die marbam kaba rit.
Ka sorkar ka la ioh shibun ki shithi bad ki jingai jingmut na ki liang bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki Sunni bad Shia Waqf board , la ong u Raza .
Hynrei ka jingpynhiar ia ka bandwidth ka long kaba rit bha .
La kem 474 ngut ki briew kiba niah kali ha Noida Greater Noida .
Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki .
" " " U don arngut ki khun shynrang u Jayaram bad u Krishnaiah."
Hadien kata yn sa buh jingthoh ia ka jingkren jong ki heh pulit .
Kine ki dur baroh ki la pynshlur ia nga ban thoh ia ka novel jong nga .
Ka lynti jong ka jingstad , te , ka long ban pyndonkam bha ia ka por kaba ngi don . Kumno ?
Ka 18 . 1 hektar na ka jingkhein baroh 3 . 82 lak hektar ki jaka rep jhur ki la shah pynjulor ha ki khniang lieh , la ong u nongaiktien .
U Vijay Gokhale u la ong ba kam dei .
Pdiang sngewbha ia u Tendulkar ia ka jingpynkylla ia ka ain Super Over jong ka ICC
U Pawar u la ong ha ka sngi Nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban iatreilang hynrei u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Kum ka paralok ba jan bad ka para marjan ha duriaw , ka India ka thrang ban bteng ban ïatreilang bad ka Maldives na ka bynta ka synshar paidbah bad ka roi ka par . Ngin pynkhlain ruh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingsuk bad ka jingshngain ha ka thain duriaw bah India .
U myntri sorkar pdeng u Hansraj Ahir uba dang buddien ia kane ka kam bad ka MoEFCC u la kam ha ka sngi U Blei ba kane ka sienjam kan wanrah ia ki jingbei tyngka bad ki lad ioh kam ioh jam kiba thymmai sha ka distrik .
Kumba 25 ,000 ngut ki khynnah skul ki la wan sha kane ka eksamin .
Ha kata ka rukom kita ki jingshisha kin long kiba lah ban ioh lada jia ba mih kano kano ka jingkylli ha kata ka por ne hadien .
Na ka bynta kata ruh ym shym la khot ia ki briew shimet kiba pyrshang kum kine ki stad saian .
Ka long ka jingbam kaba jem , kaba suk ban bam bad kaba tei met bha .
Ha Slovakia , u riewstad jong ki jingpang ba saphriang u la long uba nyngkong eh ha ka lain .
Katba ia ka rukom treikam jong u Rydberg la tip da ka jingpyrshang , kam shym la ioh ia ka nongrim ba la pynshong nongrim haduh ban da pynrung ia ka rukom treikam jong u Bohr .
Ki mot ki long mynta ka jaka jngohkai pyrthei , bad ka jingwan tuid jong ki briew ka shong ha ka kjat jong u Marx ban shim dur ia ki .
Ia ka hukum jong ka HC la pynsangeh noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka Parliament kaba riewspah tam haduh mynta .
Ka Collector Anupama ka la pyntip myn hynnin ka sngi ba ka jingkhang ïa u Thechikottukavu Ramachandran kan dang ïai bteng namar ba um long uba bit ban mih sha ka proseshon Thrissur Pooram .
Ha u bnai August ruh u Chairman bad u Managing Director jong ka Andhra Bank u R S Reddy un shongthait noh .
U lah ban long ha ka kyrdan kaba bha tam haba u la mynsaw .
Ka projek rel Metro ka dei ka projek pynroi kaba kongsan ia ka sor .
Ngi la rai ban leh ia kane ban iarap ia ka shnong jong ngi .
Da ka jingmih ngi don ia ka jingmih kaba heh bha , ka jingbha kaba heh bha ha ka dor kaba rem bha .
Ka kylla miet ka la sdang da ka jingstet kaba shyrkhei .
Na ka bynta ki katto katne ki lynti ka long kaba donkam ban shim jingbit shwa .
Ki nongkyrshan sain pyrthei jong u ki la iasoh lang bad thaw ia ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka Bangladesh Krishak Sramik Awami League .
Hooid , kane ! Kane ka dei ka Jingshisha kaba pura bad kaba thikna .
Ki nongdro ki la pyrshang da ki lad ki lynti kiba kham thymmai bad ki dang jubab ia ka mariang sawdong jong ki .
Na u la ioh kurup kumba 35 gm u drok Cocaine .
Hynrei ka jingngeit bashisha ka kynthup kham bun ban ia kaba tip ei ei shaphang U Blei .
Lane dei u Hencke ne u Landsberg ne kumno ?
Hynrei baroh ki la don ha ka por kaba eh .
Ka kamra shet ka don ka jaka shet kaba la shna kyrpang khlem ka jingtap
Pyllait paidbah 6 tylli ki liengsuin thymmai ka IndiGo
" Ha ka jaka ban kyrshan ia kito kiba wan phai sha la iing , ki pulit bad ki bor synshar ha UP ki shoh ia ki bad ki pynshitom bein ia ki " " la ong u Vadra . "
NRITYA NATIKA ÏA U VEER BHAD MADHO SINGH BHANDARI
Nga la wad bniah ia kane ka sobjek mynshuwa , hynrei ym pat ju batai bha ia ka kumne .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pyrkhat ba un ym nangroi ha ka jinglong babha , .
Pyni ia ka jingpyniaid ba mynshuwa . Pynkhih ia u shift ban bud ia ki jingthoh .
Ki nongshong shnong jong ka ri baroh kawei ki sngew sarong ia ka jingjop jong ki shipai jong ngi .
Ka jingeh ha khappud bad ka China kan shim por ban pynbeit : PM
Ka jingialeh pyrshah ka Street Dancer 3D bad ka Panga
Ki nonghikai Yoga kiba tbit bad kiba tbit ki donkam ban long kiba la pyntbit ha ka jaitbynriew jong ngi .
Ngi khot sngewbha ïa phi ban wad hi dalade da kaba bishar bniah ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongmudui ba kyrpang u Ujjwala Pawar u la kynthoh ruh ba ka Teltumbde bad ka Navlakha kiba ki jingmudui jongki ki dang sahkut hakhmat ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay ki lah ban pyndonkam bakla ïa ki sakhi electronic .
Ka lum Andaman bad Nicobar ka long kaba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ngi la shna ia ka Western ha Australia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri barim ka Punjab u Malkiat Singh Dakha bad u Mr Mohinder Singh Kalyan .
Ngi la ju don hangta mynshuwa , slem bah mynshuwa .
" Ka long kaba ym hok " " u la ong " .
Ka jingleit bus na Amritsar beit beit sha ka Nankana Saheb gurudwara ka la pynpaw ia ka jingithuh ba ki nongleit jingleit ki don ia ki jingdonkam ba kyrpang bad ki sorkar ki hap ban pynbeit ia ki .
Ka jingshit kaba lieh
Ka Bharat Petroleum ka ithuh ba baroh ki jingthmu ba kongsan ki dei ban iadei bad ka jingthmu ba pura jong ka korporashon bad ban pynbha ia ka dor jong ka ioh ka kot .
Ki pung um thiang bad ki khlaw ba rit
Wat ju klet ia ki jingmih kiba bha jong ka jinglong babha jong phi bad ka jingphla shlur jong phi .
17 Hooid , ka jingshah pynbaptis dang shen kam dei ka daw ban leh pop khlem jingkylla bamut .
Utei u briew u iaid 24 km man ka sngi ban leit rah ia ka khun jong u sha skul .
Hadien ba u la mih noh na Iran ha ki snem 1980 , u Habib u la leit phai biang ha u snem 2009 .
Ka Israel kan iarap ruh ha ki lad ki lynti ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha India , la ong u Malka .
Ban pyndap ia kine ki jaka la khot ia ki kam na ka bynta ki kam bapher bapher .
" " " Nga khmih lynti ban ioh ia kane ka khusnam " .
Hynrei namar ba kim lah ban shem mano mano ban iarap ia ki hynrei tang ma u , kin sdang ban mareh sha u .
Ym tang katta , ka dei ka Kumbh kaba rem dor tam haduh mynta .
Ha kaba pynkhreh ia ka tikha ne khara boondi , ia ka umsoh la khleh lang bad ki jingbam ba bang bad ka umsoh shwa ban shet .
U Salman Khan mynta u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba heh jong u kaba bud ‘ Dabangg 3 ’ .
Ka dak na ka bynta ka klob shad ka la sahkut ha kawei ka iing .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jackie Shroff ha ka bynta ba kongsan jong u ksuid .
" Pdiang sngewbha ia phi sha " " ka ri khlaw jong ka jingshisha . " " "
U Sharma u la ong ba ka Congress hapoh ka jingialam jong u Virbhadra Singh bad u President ka jylla Congress u Sukhwinder Singh Sukhu kin iakhun da ka jingiatylli ia ka BJP ha Himachal .
Nangta ka wan ka jingmut : balei ym dei ka inkpot ryngkat bad ka pen ne ha ka pen ?
Kochi : U Advocate Abraham Laurence uba dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka CPM u MM Laurence u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Na katei ka pisa la mang 200 klur tyngka .
Haba pynpaw ba ka jingïapher ha ka jingshaniah ka don hapdeng ka Pakistan bad ka US , u Gilani u la ong : ngi ïatreilang bad haduh mynta ngim pat shaniah iwei ïa iwei pat .
Ia ka jingpynmih tynrai la weng noh hapoh lai taiew naduh ba la pyllait ia ka .
" Na ka bynta kane ka jingthmu , dang shen ka la pynmih ia ka " " Jingpyrshah ia ka jingktah jong ka Google AI " " .
Ha ka jingshisha ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Na ka bynta ka City , u Raheem Sterling bad u Gabriel Jesus ki la ïoh ban thep kol .
Kaei ka jingsneng ba la ai da U Jisu ngin ia pyrkhat mynta ? Kum u Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu Khrist u la ai ia ngi ia ki jinghikai kiba khlain bor ha kane ka bynta .
Ia ki kor rep ha ka um lah ban pynshai da ki LED kiba pyni nuksa ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingtip jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka bynta kaba long kum ki tubular jong ka lynti bam kaba iaid na ka kpoh sha ka shyntur .
Ka longiing kaba la wanrah ia ka sha America ka la iap ha ka ding iing .
Ym shym la lum pisa lypa .
Bad ia kata ka jaitbynriew ruh ia kaba kin shakri ngan bishar : bad hadien kata kin mih noh bad ka spah kaba khraw .
" Ha kawei ka jingiakren u la ong , " " Ngam dei u nongdro dur ba la kha ."
Yn pynsted ia ka jingpynkylla ia ka dor , ka jingpynlong shimet ia ka jingpynpoi bad jingsam bording , bad ka jingthaw ia ki komishon pyniaid bording jong ki jylla .
U Yash Chopra yn pynkup burom
Ha ki por ba don jingeh , ka iada ia ka synshar khadar da kaba thombor bein ia ki nongtrei .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka ka long ka Jingleit jingleit jong u Huckleberry Finn ha ka snem 1884 .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Suresh Kumar Khanna u la ong ba ki dkhot ka liangpyrshah ki dei ban risain noh namar ba kim kwah ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ka kynhun shipai ka la pynkhreh 18 tylli ki liengsuin , 12 tylli ki liengsuin bad ar tylli ki liengsuin shipai duriaw , nalor 2 hajar ngut ki shipai . ka NDRF ka la buh 29 tylli ki team na ka bynta ka Odisha bad 15 tylli na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Kumno U Jehobah un leh ia ki jingpyrshang jong u soitan ban pynjot ia ki shakri jong u ? Kiei kiei kiba U Blei U dawa na ngi kum ki briew jong u ?
Ka pung ka don ha trai jong u lum bad ha ki liang jong ka don ka jingroi khlaw kaba itynnad .
La lap ia ka metiap jong ka kynthei ha shnong
Ka jingsngewkhia jong u Murphy shaphang kane ka kam ka la nangjur shuh shuh namar ka jingwan jngoh kaba la jan jong u Myntri Rangbahduh jong ka Yugoslavia u Demal Bijedi sha Australia .
Ka dei kaei kaei kaba la hikai da ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingleit ontep ia ka kan long ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet hajan ka jingkynmaw ia u MGR , harud duriaw Marina ha Chennai .
U Nick Jonas u la dep poi sha Mumbai ryngkat bad u hynmen jong u u Joe Jonas bad ka samla jong u ka Sophie Turner .
Ka la bynrap ba ka BSP ka dei ka seng mishoneri bad kiba mih na ka ki leit marwei katba ki paidbah ki dang don bad ka seng .
Nangta u nongpeit un hap ban ai ia ka kaiphod jong u hapoh lai sngi hadien ba u la leit sha ka jaka rep .
Bad em , ka la leh bha shisha .
Nalor kata , 15 tylli kiwei pat ki jaka la pynkhreh kum ki jaka ba la pynkhreh ban pyndonkam , lada donkam .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
U Govinda u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pyndam noh ia ka jingbishar ba la sdang pyrshah ia u da ka iingbishar jong ki majistor jong ka sorbah .
" " " Nga la iakren bad u myntri ka koit ka khiah u V. S " .
Kam dei shaphang u briew shimet .
U la ai nuksa ia u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan uba la shim shuti na ka kam hikai jong u ha ka University of Chicago , la iathuh uwei u heh ka BCCI ha ka PTI .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la dep pynbna ia ka pisa kaba T.2 klur na ka bynta kane ka projek .
Nalor kata , ka tnga jong nga ka la ioh ia ka jingpang virus na ka um kaba la jakhlia .
Balei ba baroh ki jaka test kim shym la pyndonkam pura ?
Ka Congress ka la pynieng ia ka kyrtong kynthei ka Lakshmi Hebbalkar na kane ka jaka .
Baroh kiba kwah ban shim rai na ka bynta jong ngi kim mut ban pynmynsaw ia ngi .
Kino kino kiba pynkhein ia ka jingkhang kin shah dain kuna haduh T.100 .
Hadien u la ai ia ki khusnam .
Don kiba la kha ban pynshlur ia kiwei pat da ka jingim jong ki .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka jingpyllait ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ia kane ka phlim la tyrwa kham mynshwa sha u Aamir Khan , bad u la ai jingmut ba u Shah Rukh un iahap bha na ka bynta kane ka bynta .
11 Ka jingpynroi ia ka bor jong ki nonghikai bad ki nongpyniaid .
Ki bor peit ia ka koit ka khiah ki maham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki umphniang , ki ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Wat kum u MP ba shong na kawei ka party , ngam shym la shah pyllait .
Na ka bynta ban pyni ia kane ka bynta, u Jayaram u la duh haduh 20 kilo bad u la leit ban peit ia ka dur kaba la tyrkhong.
Ka kper ka don ha ka rud wah Sai kaba don ha ka rud wah kaba shaphang shathie .
Kiba bun ki khynnah skul ki ioh ia ka jingpule jong ki ha ki skul sorkar .
Pynkhreh ia ka plan treikam shaphang kiei ki prokram kiba dei ban pynlong hangno .
Hynrei nga thikna ba nga ieit ia uta u kulai ba jop jong nga, wat la katta ruh.
Kane ka longïing ka dei kaba ïadei bad u MLA ka Peddapalli u Dasari Manohar Reddy .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA ETHIOPIA , Rashtrapati Bhavan : 27 . 05 . 2015
Ka jingsngew kumba ka kpoh jong phi kam thylli pura
Ia kane ka phlim la ring ha ki katto katne ki jaka sha bar ri kynthup ha Thailand , Greece bad ha Abu Dhabi .
" " " Ar tylli ki longiing ki shong ha ka mala ba shapoh katba kawei pat ka shong ha ka mala ba nyngkong ."
Ka jingthmu ka long tang ban pynshai ia ka kyrdan katkum ka ain ym ban thaw ain kaba dei ka hok longtrai jong kane ka iing dorbar .
Lane ka dei tang ka jingpynbeit ?
Grab ia u briew uba jan tam bad ki .
" Ngi hap ban iaid shakhmat shi sienjam bad pynkhuid ia ki ' ' jaboh jong ka jinglamler ' ' kiba nang kiew ha ka ri . " " "
Ki jingthoh kum ki Proberb 3 : 5 , 6 ki la wan ha ka jingmut jong nga : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Uwei na ki u dei u nongpyniaid jong ka tnad .
La pynbna ia ka result SSLC , ka jingpass ka long 97 . 84
La ngeit ba ka dang iaid mynta .
Kumjuh ruh yn pyndonkam ia ka rong kaba iaryngkat bad ka dak jong ka NRHM , ka sorkar India bad ka sorkar jylla ha baroh ki MMU .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba ki leh khlem akor ia ki riewlum .
Iap nyngkong eh na ka jingpang Corona virus ha Europe
U Mathaios Dumont . Kam long kaba phylla ba don ki jingpule kiba pyniadei ia ka jingpeit TV palat bad ka jingshim rai kaba stet bad ka jingbym shongthait ha ki khynnah bad ki rangbah .
Operation Ka batai ia ka jingtreikam ba u nongphah u leh : 1 na ka bynta ka jingkyrpad , 2 na ka bynta ka jubab .
Ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
La pdiang burom ïa u Modi ha kane ka kad liengsuiñ da u nongmihkhmat jong ka India ha America u Harsh Vardhan Shringla bad da u paralok jong u na America u Ken Juster .
Jied ia baroh ki nongpyndonkam kiba phi kwah ban weng na ka list jong ki gag bad nangta nion OK . Hadien kata phin sa iohsngew biang ia kaei kaba ki pyrta .
Hynrei kam shym la long tang kano kano ka jingjop .
Baroh arngut ki myllung ki mut ia kajuh hynrei ka rukom bad ka rukom thoh jong ki ka iapher shibun .
Bad ka la shah pynrem ban peit man la ka sngi ia u khun baieit jong u .
Ka jingkieng Bailey ha Tibri ka la khyllem
Da ka thong ban bujli 30 percent na ki kali ba pyndonkam da ki heh sorkar da ki kali elektrik , ha u snem 2030 .
Ki saree silk ba la shna da ka Board da kaba pynleit jingmut ha ka dustur bad ka jingbha ki long kiba la ithuh bha da ki paidbah .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Padmavati hospital ha Mangalore .
Ym shym la don uwei ruh u nongialam ba pawnam jong ka BJP uba la wan sha katei ka sngi .
Ka video pynbna paidbah ka ong ba ka Renault ka la die palat 1 million tylli ki kali rit ha palat 75 tylli ki ri .
" U la ong ba u Patnekar u la " " sngewtynnad ia ka jingthmu bad u la mynjur da ka mon sngewbha ban pynrung kyrteng kum u nongai jingiarap." " "
Kine ki saw ngut kiba shah kynnoh la lap ba ki donkti bad la rai pynrem iap ia ki , katba ia u khynnah la set phatok 3 snem , katkum ka ain jong ki khynnah rit .
La Kem U Sharjeel Imam U Samlapule JNU Halor Ka Jingkynnoh Pynkhih Ri, La Wan Ia U Sha Assam Ban Tohkit .
Ia kine ki jingkylli la buh da kawei ka kot khubor ha Texas , U . S . I . , hadien ba uwei u briew uba don suloi u la siat ha kawei ka iingmane , kaba la pynmynsaw bad pyniap ia ki katto katne ngut ki nongmane .
U myntri ka tnad mariang u Norbert Rttgen bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Annette Schavan ki la hap ban mih noh .
Ka jingkyrshan na ka Sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia kajuh kan iarap ia ki nongpynmih hapoh ka ri ban iada ia ka bhah iew bad ka jingmih jong ki .
Ka jinglehkai stage ka iadei bad lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan : ka Martha , ka nongsumar jingmut jingpyrkhat . ka Kmie kaba kham halor . bad ka Agnes ka nongsdang .
Ka tnat pule puthi jong ki skul Punjab .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin bad ki paidbah ki la ia lum lang .
Nangta ia ka um kaba rong saw la pynkit lyngba ka lynti pyntuid um kaba la don lypa sha ka jaka pynkhuid um kaba la pynlong pdeng .
Ka jaka pyniadei jong ngi ha Hawaii ka don ka jinglah ban phah ia ka khubor sha ka suinbneng kaba jylliew lyngba ka .
U la mih na phatok da ka jingpyllait parole ha u snem 2007 .
Kine ki pyrkhat ba tang ka jingsngap jong u bsein ka long na ki jingkhih ha ka khyndew kiba la rah lyngba ka met jong u .
Ngam shym la trei hangne ​​.
Ka wah Godavari ka iaid lait ia ka dak jingma
Ngi la duh ia ka Kashmir bunsien naduh ka snem 1947 .
Nga dang ngeit ha ka iingbishar .
Kumta ki jingthaw ki bym janai ki dei ban leh ia ki jingkylla kiba khraw khnang ban pyrshang ban bud ia ka nuksa kaba janai .
Na ka bynta ka jingshisha . Ka lah ban shim ia ka sekhon . U la dei ban sngew ia kane ban nang ia ka .
Ka jingkylla ka lah ban pynmih ia kiba bun jait ki jingkylla ha ki jingbud ryntih .
Ki khun jong nga ki long kiba koit ba khiah pura .
Khatduh eh , ki don ar tylli ki lynti kiba lah ban iaid na Leh sha Lhasa .
U la ong ruh ba baroh ar tylli ki ri ki donkam ban trei shitom ban pynbeit ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki jingthung jingtep .
Ha nga , ka sexy ka dei ka jinglong , ym tang ka rong jong ka sniehdoh jong phi .
Nyngkong eh tang ban buh ia ka jingkhlain jong ka jingkylla jong u coil kawei, nangta ia ka jingkhlain jong ka jingtuid jong u coil kawei bad nangta sa u coil uwei jong u transformer uba bha tam.
U Daler Mehndi u dei u nongmihkhmat jong ka kynhun bad u Sonu Sood u dei u kapten .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant.
Ka por kaba biang bha . Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
" " " Kawei ka byelection ha kawei ka bynta jong ka ri ym lah ban khein ba ka dei ka jingpyrkhat ia ka jingtreikam jong ka sorkar jong nga ne ka seng Congress , " " " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. " " "
" " " Ka jingpyrshang kaba bha tam jong phi bad ka longïing Art of Living ! Ryngkat 125 klur ngut ki nong India kin thaw ïa ka India kaba khuid .
U myntri ka UP u Upendra Tiwari u ong ba ka jingleh beijot ia ki khynnah rit ka dei ka jingleh beijot , hynrei ka jingleh beijot ia ka kynthei ba la shong kurim ka long kaba pher .
Hynrei , ki nongialam TDP ki kam ba ki la pyndep .
U la pynpaw ba kane ka khusnam ka pynlong ia u ban kham kitkhlieh shuh shuh .
Ha kawei ka por , ka la don shibun ki blang ha ki khlaw ba jylliew jong kata ka jaka , namar kata la ai kyrteng ia ka .
Ka jingpynkhreh ia ka sngi jong ka Ri ha ka step kaba dum ha New Delhi .
Hato kaba kham heh kan nang heh ?
Katba ia ka jingwad ia ki jingdonkam , ka kham suk ban ia kaba phi pyrkhat .
Katba ka khun jong u ka dang pule ha ka klas XII , u khun jong u u dei u khynnah klas VIII .
Katba ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la sdang ban ïaid kai ha katei ka thaiñ bad byrngem ïa ki nongshong shnong Muslim .
Ki briew bad ki jinglong ki don katto katne ka nongrim ha ka jingim bashisha hynrei kim shym la thmu ban pyni ia uno uno u briew ne ka jinglong kyrpang .
Kan iakhun ia ki kali kum ka Kia Sonet , ka Hyundai Venue , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Mahindra XUV300 ban jer tang katto katne .
Ka painkhana jong u Johnson bad ka powder jong ki khunlung .
Ngan sa leh katto katne ki jingkylla .
Nalor kata , ka jingtei bun la leh da kaba pynkhein ia ki ain shna ïing .
Hadien shisngi ba la pyniap ia u , ki pulit ki la ithuh ia u Harish bad u Pawan kum ki nongshah suba hadien ba ki nongpeitkai ki la ai kyrteng ia ki .
Ka la long ka jingïalehkai kaba saw kaba heh tam da kano kano ka kynhun kaba la jop ïa ka ODI .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingeh kaba kongsan tam jong ngi .
Ka la don ha ki kot ki sla , lashai kin don kiba wan , lashai kin don kiba pynmih ia ka jingpynbna ba la mynjur ha ka por jong ki .
Kumta , ki dor ha kum kane ka iew ki lah ban shah ktah tang haduh katno katno katba ki nongrim jong ka kompeni ki dang bud .
" " " U samla ba la pynthut baroh uba la tip bha ha ki 'Ki Kpa' " " . "
La ujor ejahar pyrshah ia u namar ba u la pyndik ia ki doktor ba rangbah ha katei ka hospital .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan , u Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan ryngkat u myntri ka tnad petroleum bad natural gas jong ka sorkar pdeng .
Ngim shym la pyrkhat ei ei ia ka .
Ka khot ia ka sla jingiakren bad ki dak na ki dak phonetic
Hadien ka jingshah pynkhihwin u Compaor u la pynphai biang mardor ia ki jingpynlong riewlum , u la pynkylla khongpong ia jan baroh ki polisi jong u Sankara , u la pynphai biang ia ka ri sha ka kynhun jong ka IMF , bad ha kaba kut u la kyntait ia kaba bun na ka pateng jong u Sankara .
Ka dei hapoh ka jingsynshar jong ki jylla .
Hynrei ynda ki samla ki la iohi ia ki pulit ki la kylla lynti noh .
Hadien la rah ia u Jaskaran sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
Kitei ki long u Raj Karan Agarwal , u Rajni Sharma , u Raunaq Jamil Ansari , u Shantanu , u Bullo Mamu , u Heera Lal , u Manish Chaudhary bad u Anshika Agarwal ong ka hukum .
U president Trump uba la bitar u la kynthoh jur ia ka jingpynslem ia ki katto katne ki jingthoh ha ka Twitter ha ka sngi Thohdieng .
Uba ngam pat ju iohsngew ba u ialehkai .
Ha kiwei pat ki jaka la kheit ia u na khlaw .
Ka kompeni India ka thmu ruh ban sdang ban shna lieng namar ba ki jaka shna lieng jong ka South Korea ki la book out na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ha kane ka jinglong baroh ki lah ban mad ia ki jingktah kiba sniew ha ka koit ka khiah .
Nga la don shibun ki jingeh ha ka jingring mynsiem ka jingpang pneumonia ka long ka jingma kaba man ka por . Teng teng nga donkam ia ka oxygen ha ka por miet .
Ki para marjan ki la ia lum hadien ba ka la pynsawa bad pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ban kiew .
Ka jingwad bniah, kane ka dei ka Baker Six. Pyrshah kyrkieh ia ka jingkyrshan .
Palat 11 klur tylli ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew la sam haduh mynta . Palat 20 lak hektar ka jaka la wanrah hapoh ka skhim ai um rit .
Ngi sngewtynnad ba kan long kaba pher .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka account pynbeit la dep .
Kiba bun ki telebishon , ki kompiwtor , ki mobile phone bad ki watch digital kiba mynta ki don ki jingpynbna kiba pynmeh ne pynmih sur ha ka por ba la buh .
U kpa jong u u Capt Janmeja Singh u la shakri ha ka kam shipai .
" " " Hynrei ka la long kaba khraw shisha ."
Ia kane la pynlong lyngba ka jingbei tyngka jong ka UDF .
Kiba ioh pang khlam Coronavirus ha Delhi, ki don 1 515ngut kiba ioh pang COVID 19 ha ki 24 kynta ba ladep, kaba dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi ha kine ki saw bnai
Ka jingpynkiew ia ka dor kan ktah tang ia ka 1 . 35 lak na ka 1 . 45 klur ki nongthied nongpet hapoh ka ri .
" " " U la ioh lad ban leit jngoh ia ka jingtep jong u syiem Humayun u kpa jong u Akbar uba khraw." " "
Ki tnad treikam ha Bethesda bad ha Silver Spring ki la plie katto katne bnai hadien kata .
Ka leit ban long kaba jakhlia bad kaba dum bad kaba kham sniew.
Ki briew ki ainguh ia ka dud , ka um , ki syntiew bad ki jingbam thiang sha U Blei .
Kochi : Ka sorkar jylla ka la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u nongbishar jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka Kochi halor ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ka sorkar kan pyrshang ban thaw ia ka ecosystem na ka bynta ban shna lieng , ban maramot ia ki lieng , ban pyndonkam biang ia ki lieng bad ban buh lama ha India . Ka jingshalan lieng kan sa long ka jingbthah ha ki por ban wan .
Ki khniang kiba la san ki iapoikha ynda u shynrang u la rung shapoh ka jyngkhang jong ka kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca Productions bad la iathuh ba la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba palat T.500 klur bad ka don ia ki jingrwai ba la shna da u AR Rahman .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Charan .
U Schwarzenegger pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki para riewstad jong ka Republican , u la thung ia kawei ka Democrat , ka Susan Kennedy kum ka Rangbah Shipai jong u .
" Ha Australia , ia u dur bad ia ka strip la pynkylla kyrteng Speed ​​Gordon ban lait na ka jingmut kaba sniew jong ka kyntien " " Flash " " . "
Hynrei kam shym la long ka jingialang kaba jrong .
U la leit noh na ka bynta 7 na ki 10 bol .
Ki surok sor , ki lynti ba shapoh bad ki lynti rit ki dap da ki thliew .
Kin ioh ia la ka jong ka bynta na ka bainong na ka bynta ki kam jong ki . Ka jingkhein jong U Blei ka long kaba stet .
U Bah Patole un iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha Nagpur Lok Sabha konstitwensi .
1 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka ding kaba jur ha Delhi ha Patparganj Industrial Area .
Nga kwah ban shim ia baroh ha ka lieng .
Ki dkhot jong ka longïing ki la ong ba u la ïajan bha bad ka kmie tymmen jong u .
Ki briew mynta ki iapher namar ki jingeh ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Phi pyndonkam bha ia ki jingiadei jong phi ha ka sain pyrthei ban pyndep ia ka kam jong phi .
Katno ka long kaba donkam ban tip ia ki jingshisha baroh shuwa ban shim ia ka rai bishar !
Ka Trinamool Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ki kam pynsawa ba sniew .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Baramulla Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Hadien ka jingkhmih bniah la shem ba ka Star India Private Ltd , Reliance Industries Limited bad ka Sony Pictures Networks India Private Limited ki lah ban thep ia ki jingtyrwa pisa online , la ong ka BCCI .
La dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.1 klur .
Ka iingbishar jong u syiem ka long ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka hima .
Ka jingkyrkhu kaba khraw ia u President Salvador Sanchez bad ia ki paidbah ba shlur jong ka Mons .
Hangne ​​ka jingeh ka long kaba pyrshah .
Ki dont sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
U la don ha ka ophis jong ka kompeni ha Sunnyvale, California.
Kim long kiba khlain bor kum ki kompiwtor ba rim bad bunsien la shna ia ki na ki node kiba kham duna ka jingstad .
Ki brinjal ki la pyut namar ka jingkhriat .
kum u nonghikai ki la thoh katto katne ki kot . Bad nga don ha ka web bad phi lah ban
Hynrei hato kata ka long baroh ? Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Khublei shibun ba phi ieid ia nga , iada ia nga bad sumar ia nga .
Hynrei ki la lah ban phet krad .
Ka sorkar Telangana , ha ka jingkhein ba nyngkong , ka la buh jingkhein ba ka jingduhnong kan long palat T.5,000 klur namar u slap bad ka jingshlei um .
Ha kata ka tarik la pynlong ia ka Ain jong ki Seng Niam bad ka Jingmane Paidbah .
Artikl 1 : Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok .
Ka la jer kyrteng ia kane ka skul ha ka kyrteng jong u khun jong ka u Joyjeet uba la khlad noh ha ka rta kaba 15 snem .
Kane ka shong ha ka rta bad ka shynrang ne kynthei jong u khynnah .
Ki kynthei India ki la mad ia ka jingsngewsih kaba khraw haba ka Bangladesh ka la pynliem ia ki da lai wiket ban khur ia ka khusnam Asia Cup kaba nyngkong jong ki mynta ka sngi .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Chattar Singh .
Ka iingbishar ka la ong ba kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang ban wad jingtip paidbah bad kumba ka paw ka dei ka jingpyrshang ban pynjlan ia ka kam .
Kiba bun ki nongmane jong ka Dera ki dei na ki jaitbynriew kiba rit bad kiba pdeng hynrei watla katta ruh ka Dera ka la lah ban pyniasoh ia ki baroh bad ki lad pathai khubor .
U Samant Kumar Goel un khlieh ia ka RAW , u Arvind Kumar un long u heh ba thymmai jong ka IB .
" To leh ia kaei kaba phi bha ban leh ," " u la ong ."
Ki khusnam ki kynthup ia ka pisa , ki sertiphiket bad ki takma .
Ki jingpule saian ba dang shen ki pyni ba ka jinglong jong ki mrad ka lah ban iapher shibun hapdeng ki atoll kiba bud ia ka jingkylla kaba shaphang shathie shaphang shathie .
Katba ki nongialehkai jong ka Iran ki dang pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai Olympic , ka jain jong ka kynhun ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
Kumta teng teng u la hap ban mihkhmat ia u myntri bar ri .
Ka jingbamsap ka sdang naduh ba ha khlieh duh .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki ki kynthup ia ka jingialang beain bad ka jingpynkhihwin .
Kam don jingiadei ei ei bad ka Sonia Gandhi .
Ka sim kaba shong ha ka jingkhang kaba plie .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ka dur jong u blang pyrshah ia ka bneng kaba blue hajan u lum uba heh .
Ki jingkren kiba u la ai kum u president jong ki jingialang thoh kot bapher bapher ki long ki jingkren kiba thikna bad kiba kham bniah shaphang ka kyrdan theory jong u ha ka thoh ka tar bad kumjuh ha ka jingim .
Ki la long ka kynhun kaba bha kyrpang .
Katba ki active case ha ka jylla mynta ki don 1417 ngut baroh kiba la koit ki long 2218 ngut .
Kam donkam ban long u riewstad ba im ne u engineer ban nang ia ka rukom shna dur ia ki jingthaw ba im , kaba phi donkam ka long tang ka jingkwah tip .
Ki dei ki hima synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
La register mukotduma ha thanat Hari Nagar pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
U la sdang ruh ia ka rukom jong ki jingialang rwai baroh kawei ban ai ka rynsan kaba iadei ban iakren hapdeng ki nongrwai Hindustani bad Carnatic .
Katto katne ki skul bad ki kolej ki la khang , ki ophis ki la sakhi ia ka jingduna ki nongwan skul , ki kali kamai bad ki kali shimet ki la jah na surok bad ki dukan ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki .
Ngi ithuh pura ba ngi dang don ha ka jinglong kaba ym lah ban tip .
Hynrei ki kmie ki kpa jong utei u samla kim shym la sngewhun .
Nga don sa ar minit .
Ka ISSF World Cup , ka lympung ïakhun ban ïakhun ïa ki nongïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 kan sdang ha ka 23 tarik u February ha kaba kumba 500 ngut ki nongsiat kin ïashim bynta .
" " " Nga ngeit ba ka Australia , South Africa , New Zealand bad ka India ki dei ki saw tylli ki liang kiba hakhmat eh kiba la shah jied ban jop ia ka . " " "
Ki heh ophisar jong ka pule puthi kiba don ia ka bor synshar ha ka District .
U PM u la ong ruh ba kumba 20000 tylli ki seng treimon sngewbha ki la khang ia ka jingtreikam jong ki hadien ba ka sorkar ka la pan jingtip bniah ia ka jingai pisa jong ki bad kine ki jingkhein ki lah ban nang kiew ha ki por ban wan .
Nangta u Nicholas Pooran u la thep 25 khlem shah thep tang na ki 8 tylli ki bol katba u Glenn Maxwell ruh u la sah khlem shah rem ha ka 13 ron.
Ka jingsiew Tatkal na ka bynta uwei u nongleit nongwan ka long nalor ki tiket ba man ka sngi .
Ka jingdawa ban tohkit da ka CBI ka la ioh jingkyrshan hapoh ka sorkar pdeng ruh .
U speaker u Kanwar Pal Gujjar u la weng noh ia kine ki kyntien .
Palat 85 hajar ngut ki briew ha Maharashtra ki la ioh jingiarap haduh Rs . 2000 klur hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Donkam ban eksamin ia ki katto katne ki met .
Balei ngi leh kumne ia lade ?
Ia kane ka pisa yn pynlut da ki baduk ha kaba thied dud .
Dang shen , ka Shaheen ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ka Alia ha ka Instagram jong ka .
U la ong ba ka Congress ka dei ban shim biang ia ki jaka treikam hynrei khnang ba kata kan long ka party ka dei ban pynkylla dur .
Ka jingpynpaw ia ki jingtip jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng
La pynbiang biang ia ka bording khlem jingthut ha ki 671 tylli na ki 683 tylli ki shnong ha ka distrik Cuddalore , ha kaba ia ki shnong kiba dang sah la pynbiang ia ka um dih lyngba ki kali kit um .
Hynrei kane ka phlim ka la ioh bun tylli ki khusnam bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik .
Uta uba leh kum uba kham rit u long uba khraw , ne uba kham kordor ia ka seng U Jehobah , namar ka jinglong rit mynsiem jong u ka pynlong ia u u shakri uba bha bad uba myntoi jong U Blei .
Ka Hima ka dei ka nongshad bad ka nongrwai drama .
Hato ka dei ka Ramadan ne ka Ramzan ?
Ka dei ka biopic jong nga .
Ka iapher shibun katba nang kylla ka jinglong jong ka duriaw .
U Pence u la ong shuh shuh ba u President Trump u dei u “ President uba ngeit ha ka America” ha kine ki por ba jynjar.
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Showkat Dar na Panzgam Awantipora , Irfan War na Wadoora Payeen Sopore bad u Muzaffar Sheikh na Tahab Pulwama .
Ka jingbatai ka long kaba kylla man ka por .
Ka la ong : Haba nga la iohsngew ia ka jingrwai katto katne sngi shwa ban ring bad katba ngi dang ring ia ka video , ngam lah ban sangeh ban rwai ia ka .
U MP ka BJP Rajya Sabha bad u aktor u Suresh Gopi u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba u la shna thok ïa ki kot ki sla ban pynrung kyrteng ïa ka kali heh jong u ha Puducherry ban lait na ka khajna kali ha Kerala .
Kane ka dei namar ka jingslem ha ka jingpyntreikam ia ka projek , ym namar ka jingduna ki marpoh khyndew .
Ka Komiti ka lah ruh ban ai jingtip sha ka iing dorbar ia ka rukom treikam kaba lah ban bud da ka iing dorbar ha kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Komiti .
" " " Ngi pyrshang ban pyndep kloi ia ka circle jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot . "
Ia kane ka phlim la buh ban sdang ha Germany ha u bnai Jymmang .
Kam long kaba phylla ba ka jingsngew kyrmen mynta ka la jyllei ha ka ri bad ngi lah ban khmih lynti ia ka snem jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
U sngewtynnad shibun ia ka jingshongkha .
La pynkylla ia ka sha ki 8 tylli ki ktien .
Ki kot jong ki shaphang ka jingleh jadu ki shongdor shibun ka pisa .
Kham mynshwa ki nongmihkhmat jong ka ReNew Power ki la pynpaw ia ka jingkwah ban buh ia ki jaka pynmih bor ding na ka sngi ha ki jaka ba rngad jong ka jylla khamtam ha ka thain North Karnataka .
U Jai Singh ka tnga jong u ka Saroj bad ka khun jong ki ka Khusbu ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Namarkata , wat nym buh pharshi na ka bynta U Allah . U Allah u tip hynrei phim tip !
Ka phlim Half Girlfriend jong u Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor kan pyllait paidbah mynta ka sngi .
Ka la sangeh ban bat ïa ka kam myntri ha u bnai Jylliew 2017 haba la pynduh noh ïa ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hadien ka jingrisaiñ jong u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif hadien ka rai halor ka mukotduma Panama Papers .
Nga dem khrup ia uba donbor tam ha ka lain .
Ha katei ka jingjia aksiden 23 ngut ki nongleit nongwan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba bun ki la mynsaw .
Ka la don ka jingpyrta ban tohkit da ka CBI na ki seng pyrshah bad na kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
" Baroh kine ki briew kiba shong hangne ​​ki la duh noh ia kiba hajan bad kiba ieid jong ki sha ki nongtrei BJP bad RSS " " u la ong . "
Nga la plie ia ka kot jong nga bad nga la sdang ban pule .
" Ka Sorkar kan sa hiar dor hi dalade . " " "
Mynta ka sngi ka dei shisha ka sngi ban rakhe ia ka jingjop jong ka synshar paidbah jong ngi .
Rahul : Ngi donkam ban tip shano ka don .
U Spike Lee , u David Rabinowitz , u Kevin Willmott bad u Charlie Wachtel ki pdiang ia ka khusnam jong ki .
U Amarinder u la thoh ha ka twitter jong u sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ong ba un sa don ka burom ban pdiang sngewbha ïa u Abhinandan .
Ka Puducherry University : Ki samla pule kin khanglad ia ka jingialehkai convocation
Ka jingiatai nia jong u president jong ka US : U Trump u la ialong paralok bad ki runar ong u Biden
Haba la kylli mano napdeng u president ka BCCI u Sourav Ganguly , u secretary u Jay Shah bad u CEO u Rahul Johri kiba la ïakren bad u Dhoni , une u heh sorkar u la kyntait ban ïathuh .
La mynjur bad pyntip ia ka Code halor ka jingsiew .
Mynta , yn sa iasoi ia ka jingiateh kaba la register hapdeng u trai godown bad u trai jaka .
" Kan jin da la long kaba bha lada ha kane ka khep , ki tnad synshar paidbah kin wan shakhmat bad pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka riti synshar jong ki ”, la thoh ka Mayawati ha ka twitter jong ki .
Katto katne ki masi ruh ki la shah pyniap .
Ka BJP kan pynbor ban weng noh ia u Lat ka Karnataka .
Ngi don shibun ki jingtei ba pawnam , ki jaka mane blei , ki temple , ki mawkyrteng ha ka nongbah barim jong ka Srinagar .
" " " Kane ka long ka jingiakhlad jong ki " " lynti jong ngi , " " u la ong . " " Hynrei mynta ngan batai ia kiei kiei kiba phim lah ban shah : "
Ki don lai tylli ki jingbam ba kongsan , ryngkat bad ka jingbam miet bad janmiet kaba ju kynthup ia ka soup .
Hato phi bam ban sngewbha ?
Ka cake ba la bam shiteng kaba shong ha ka pliang cake .
Ka Smt . Shimti ka Smriti Zubin Irani ia ka kam kum ka Myntri Textiles jong ka sorkar pdeng
Ha ki katto katne ki ri ki Kashari ki la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki EVM tang halor kine ki nongrim ain .
La pyllait noh ia ka ha kajuh ka janmiet .
Hato kita ki kyntien ki sngewtynnad ia phi ?
Ka Samantha Akkineni ka dei kawei na ki aktres ba itynnad tam ha ka kam ak phlim jong ka South .
Ka long kaba eh shibun ia ka iing ka sem jong phi .
Ka la long ka jingjia kaba bha .
Hynrei kata kam shym la iarap haduh mynta .
Tang arngut ki briew ki la lait im da ka kambah na katei ka jingjia kaba sngewsih .
Pule ruh : Ka Longïing Mega Ka Ia Ieit Ia Kane Ka Phlim !
Ki tiar ialeh ki dei ban shim da ka kti na khyndew ne na ki nongshun kiba la iap .
Ïa kynduh myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ia u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu
Yn kem ia u Nawaz Sharif bad ka khun jongu mar ia poi ha Pakistan
La kynnoh ba u don ka jingiadei bad ka seng lehnoh .
Ka ICU ka don 18 tylli ki jingthiah .
Ki nongiashim bynta : u Tom Cruise, u Henry Cavill, u Sean Harris, u Ving Rhames, u Simon Pegg, u Rebecca Ferguson, u Alec Baldwin, u Michelle Monaghan, bad u Venessa Kirby.
Wat la la batai ba ka rukom hikai jong u kpa jong u ka long kaba pyrkhing bad kaba eh , hynrei u Dostoevsky hi u iathuh ba la pynim ia ka jingmutdur jong u da ki jingpule miet da ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem ba kordor ha ki jingjia jong ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ka rukom im niam ka dei ban long tang ka lad ban ioh ia ka bneng .
U Naidu u la kren ia kine ki jingkren haba kren ia ka jingkren kynmaw burom ia ka ASSOCHAM JRD Tata kaba 21 , ha New Delhi kaba la seng ha ka kyrteng jong u Shri JRD Tata .
Ka jingmut jong ka jinglong na ka bynta jong ki ka long , U Blei U tip lut shaphang ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
Lah ruh ban peit ia ki ha ka telebishon .
U President ka ri France bad u myntri kam pohïing u Bernard Cazeneuve ki dang leit sha katei ka nongbah .
" Ka la long ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka burom jong u khun jong nga bad um dei ban shah kynnoh satia ia kata." " "
" " " Ha ka snem 1631 , u Pierre Gassendi u la leh ia ki jingpeit bniah ba nyngkong eh da ka telescope ia ka jingiaid jong u planet lyngba ka Sngi haba u la iohi ia ka jingiaid jong u Mercury ba la iathuh lypa da u Johannes Kepler " " ".
Ha kawei pat ka liang , ka Chennai kan shim ïa ka jingshaniah na ka jingjop kaba khatduh jong ka haba u Dhoni uba la tbit bha u la ïarap ïa ka kynhun ban beh ïa ka thong kaba skhem kaba long 206 pyrshah ïa ka RCB .
Kumno ngi ioh ia ka jinghikai ba kynja mynsiem ?
Ka jingpyniapher jaitbynriew ka long ka jingma ia ka imlang sahlang , kaba pynsngewsih ia ka jingaiti jong ngi ia ka jingiatylli jong ka longiing longsem briew .
Namar ki jingbym iahap kiba khraw jong ka jingpyrshang ban pyniadei ia ka jingmyntoi bad ka pisa , ki nongbei tyngka la ju ai ia ki kaiphod kiba bakla ne kiba ialam bakla .
Phi kwah ban kut kum kata ka jingkhang ?
Ka jingialeh ka dang iaid shakhmat ha Syria wat hapdeng ka jingsangeh shuti
Hato phi bud ia ka rukom bam kaba dei ?
Ka la pule ia ka Bhagvad Gita , bad ka la aiti ia lade ha ki kam bapher bapher .
U la ong ba ka DARPG ka la pynlong ruh ia ka jingpule ban bishar bniah ia ki jingujor kiba la ioh .
bad nga la leit trei ha ka kompeni Microsoft .
Ngi sngew ba ka TISS ka la shna ia ka skhim da ka jingthmu kaba bha , hynrei kam shym la lah ban pyniadei ia ka ha ka rukom kaba biang bad ka jingkyrshan pisa , la iathuh ka tyllong khubor ha ka kot khubor .
Ngam kwah ban iakynduh ia uno uno na ki kmie ki kpa jong nga ne ban iakynduh ia uno uno na ki .
Ka dei ka pawnam jong ka kolshor jong ka Punjab kaba la ithuh ia ka sap jong ka ha ka pyrthei , u la ong .
Ha u snem 2017 , ka la long ka kompeni kaba hynriew kaba ai wai liengsuiñ ha ka pyrthei , kaba pynïaid ïa ka kynhun liengsuiñ kaba don 390 tylli .
Kaei ka jait kaba lah ban khanglad ia u ? Kumno phi lah ban ai jingiaroh kaba don ka jingmih kaba bha tam ?
La tyrwa ia ka semester kaba nyngkong ha u bnai Lber 1965 bad ia ka semester kaba ar ha u bnai Jymmang 1966 la pynlong ia ki jinghikai mynstep bad janmiet .
Ka la ong ba phra ngut ki nongmihkhmat paidbah jong ka TDP ki donkti ha ki kam leh beijot ia ki kynthei bad la register case pyrshah ia ki .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka aktres TV ka Shejal Sharma
Ia kane ka kot la shon ha ka snem 1778 na ka Hughli Press , bad la pyndonkam da ki dak bangla ha ki nuksa bad ki jingkynthoh jong ka .
Ki tan ia ki jin ha ka met u briew bad ki pyndonkam ia ka khmat ha ka kti ban iohi ia kata .
Ym lah ban don ka jingmyntoi khlem ki jingjynjar .
Ia ka tin , u mawkordor , ka nar bad ka ksiar la tih ha rud duriaw jong ka Malaysia , South Africa , Japan bad California .
Napdeng ki jingeh kiba u la hap ban iakynduh ka long kumno ban leh da ka jingburom hynrei da kaba skhem ia ki ram kiba ka bor synshar phareng ka la lum ia ka ri India ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka long kaba phylla shaphang jong ka .
Ka jingsynshar Kurigram Sadar Thana kaba la long mynta ka upazila la seng ha ka snem 1874 .
Ki kam kiba iadei bad ka jingseng jong ka SEBI , SAT bad SUUTI .
Ka sorkar Maharashtra ka la pyrshah bunsien ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Nga dang pyrkhat ia u Tom man ka por .
Ka bill ka ai bor ia ka NIA ban tohkit ia ki kam lehnoh kiba thmu ia ki nong India bad ki jingmyntoi jong ki nong India shabar ri .
Nga sngewtynnad ban riam ha ki jinglehkmen .
Ha ka jingshisha , um shym la shim por ruh .
Ha trai ka don ka jingshai jabieng kaba rit .
Ka bor ban pynlong ion ia u electron ba kham heh bad ngi la leh ia kane ka jingkhein da kaba pynsuk ia kane ka rukom bad shim ia ka kum u atom hydrogen lada phi leh ia ka jingkhein ba shisha .
Ka don ha ka Elaka Dinajpur jong ka Rangpur Division .
Phim lah ban leh ia ka Russia kum u khynnah skul uba don pop u bym shym la leh ia ka kam iing jong u , la ong u nongaiktien jong u President ka Ri Vladimir Putin .
Namar ka thma , ka Russia ka la bujli ia ka Sweden kum ka ri kaba donbor ha ka duriaw Baltic bad ka la kylla long ka nongialehkai kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri Europe .
Ka bynta kaba 9 jong ka ain shongkurim jong ki Hindu , 1955 .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba na ki 1382 tylli ki ain kiba la ai jingmut ban pynduh noh da kata ka Committee tang 415 tylli kiba la shah pynduh noh haduh mynta .
Ym don jingeh ha ka iing ka sem ong u Akhilesh .
Ka jingjaboh jong ki karkhana ka la pynsniew ia ka wah Tungabhadra .
Kim lah ban bat ia ka lynti ba la tyrwa ban iaid lyngba ia ka duriaw Aegean ban iaid lait ia ka tduh jong ka Grik bad sha Rome .
Ka seng ka la pynieng kyrtong na ka shuki Kalyan .
Ka jingduh jong ki jaitbynriew Pole ha ka por ba ki German ki synshar ha ka shisnem .
Ned , peit ba ka khun jong phi kan shah pynshitom .
Ka India ka ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Asia .
Kane ka dei ka Bench kaba phra ban bishar ia kine ki jingujor , la ong ka tnad kam pohïing .
1 tsp ka umsoh lane katkum ka jingkwah .
Ka Khanate lane ka khaganate ka dei ka synshar khadar kaba la synshar da u khan lane u khagan .
Kano kano ka jingdawa ia ka jinglong trai ne jinglong trai ia ka lieng ne ia u trai lieng ia kano kano ka bhah ha ka :
Hato ym lah ban pynneh pynsah bha ia kita ?
Nga don ka para marwei kaba don ia ka kyrdan pule ha ka histori jong ka art .
Ka bneng Rayleigh kaba don hajan duriaw ka lah namarkata ban long kaba la pynduh bor bha .
Peit kaei kaba la jia ia u khun jong ngi !
Ka por bad ka jingmut jong ka jingrakhe Lakshmi puja 2017 .
" U President u la ong shuh shuh , " " Ngi hap ban weng noh ia ka jingshun na ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne ki samla jong ngi kiba la shah ialam bakla bad ban wanrah ia ki sha ka lynti jong ka jingsuk , ka jingiajan bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . " " "
Hynrei ngim tip kaei kaba jia bad kane ka pisa .
" " " Haba ngi la don lypa ia ka National anthem te balei ngi donkam sa kawei pat ka jingrwai ? "
Ka don ka jingsngew jong ka jingpynkylla dur ha ka kam jong u Lokesh .
U heh jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav ryngkat bad u nongseng jong ka seng bad u kpa u Mulayam Singh Yadav .
Ha ka imlang sahlang kaba la pyniaid da ka teknoloji haba ka por bad ki rukom treikam ki iaid lyngba ki jingkylla , ka India kam lah ban sahdien wat la kumno kumno ruh ha ka pyrthei .
Lada u Khristan u iohsngew ia ki sur , hato kata ka mut ba u don hapoh ka jingshah thombor ha ki ksuid ? Em .
U la iarap ia ki Japan da kaba trei ia ki lieng dewiong .
U sohjew u don ruh ia ka lutein bad ka zeaxanthin kaba bun bha kaba lah ban iarap ban pynkoit pynkhiah ia ki khmat jong phi .
Ka pop kaba khraw tam jong nga na baroh ka long ka jingshaniah palat . Kumta la kren kawei ka trai dukan die jain hadien ba ki nongtuh ki la pynbor ia ka ban shah pynduhnong .
Da kaba aiti lut ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ha kaba sdang u la leit sha ki jaka pule jong ka Germany ha Berlin .
" Kum ki jingpynsangeh kiba phylla , la pynhap bun ki " " maw lyngkhot " " jong ka jingpyrshah pyrshah ia ki briew U Blei . "
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ki trai hotel , ki trai restaurant bad ki trai iing shongkha shongman na ki khyndai tylli ki distrik Faridkot , Muktsar , Barnala , Sangrur , Kotkapura , Abohar , Mansa , Rampura Phul bad Bathinda .
Nalor kata , ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iasoh bad ka SAARC da ka kyrdan nongpeitkai ha kaba ka India ka dei ka dkhot ba seng ia ka .
Kane ka jinglong kam dei tang ha US .
U apostol Paul u la thoh : Ka jingthaw baroh ka iai ud ryngkat bad ka iashitom lang .
" " " Ka la don ka jingleit jngoh ia ki nongialehkai ba dang mih sha Australia ."
Kum u John Wayne bad ki Nongwad .
ha ka por jong u Akbar uwei na ki rangbah shipai jong u uba kyrteng u Hussain Khan Trika u la pyni da ka bor ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiapher ha ka shyntur bad ki tyrpeng jong ki Hindu .
Ki heh sorkar ki phong ia ki jain kiba jem kiba kiew shaduh shadien jong ka ryndang , kiba iadei dur bad ki jain jong u nongialehkai phutbol na America .
Ka jinglong jong ka sain pyrthei jong ka jylla ka la kylla .
La khein ia ka kum ka shnong kaba nyngkong eh .
La plie ia ka ha ka kitab Salm , bad lah ban iohi ia ka kyrteng Jehobah bunsien .
Lada pyntreikam , ka Ekiga kan sdang ban buhrieh tangba ka jaka pyntip ka don ha ka GNOME panel .
Ki dei ban lah ban pynkylla ia ka jingnang jingstad sha ki khynnah skul jong ki da ka jingaiti bad jingkitkhlieh .
Ha man la u snem ka jingshlei um kaba jur ka ju jia ha ki thain rud duriaw jong ka wah Kosi namar ba ka jingkieng jong ka wah ka long kaba duna tam .
Nga la pyndep ia ka kyrdan pule jong nga ha ka BCA .
Ki lehnoh ki la pyrshang ban pynpra ia ka kordon bad ki la siat ia ki shipai .
Phi dei ban ailad ia nga ban siew ia phi mynta khnang ba ngan ioh long trai ia ka met iap jong phi .
Ha kani ka lehkmen da wan chimbynta u Mammootty , u Manju Warrier , u Nivin Pauly , u Prabhu , u Vikram Prabhu wa u Karthi .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien ka jingshah thombor .
U la ong ba ka jingpynmih ia ka GST ka pyni ia ka jingjop kaba pawnam ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingpynkylla ha ka khajna bad ka ioh ka kot ha India , kaba la pynmih biang ia ka jingkyrmen halor ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
U nongpyniaid liengsuin u dei uba ar ha ka jingpyniaid jong ka kynhun hadien u ophisar ba pyniaid .
Kham mynshwa , ki bhah ki long kiba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka haduh ka pisa kaba T.10 lak .
657 km ka lynti rel metro ka la treikam ha ka ri .
Nga sngewkmen ba nga long shibynta jong kata ka jingiakren .
Ka por kan ym iaid shakhmat ban iehnoh ia ngi shadien . . .
Ka iasyriem bad ki jingpeit khmat ne ki jingpeit khmat .
Kumta ka la pynlong ia palat shi lak ngut ki briew ban duh kam khlem jam .
Nga sngewsih ia ka rai namar baroh arngut ki iakynduh ia ki mukotduma bamsap .
La mudui mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u hynmen jong u Nawazuddin Siddiquis
Kane ka jingiateh ka la wan namar ka jinghiar dor jong ka gas ha ka pyrthei bad ka jingbun palat ha ka jingpynbiang gas ha kylleng ka pyrthei .
Hato ka dang long kumjuh ha ri India ?
La seng ia ka da ka Sangeet Natak Akademi kum kawei na ki bynta jong ka ha u snem 1959 .
Hynrei u Sam un ym don ei ei na kata .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha baroh ki jaka thep vote ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba hok bad kaba suk , la iathuh ki tyllong khubor .
" U Brad Smith u nongiasaid ain ba kongsan jong ka Microsoft u la kynthoh " " Ka paw shai ba ka long kaba kongsan bha ia ngi kum ka kompeni ba ngin kohnguh ia ki jingkitkhlieh jong ngi katkum ka ain jong ka ri Europe ." " "
Ka histori jong kane ka juk jong ki briew jong U Jehobah ka pyni ba ki Khristan ba la pynsleh kiba sah kiba iaineh ki la sah ha ka jingiatylli bad u Khlieh jong ki , U Khrist Jisu . Ki la pdiang ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid .
Haduh ka snem 1986 , ka jinglaitluid kam don ha man la ka ri , bad ha kiba bun kiwei pat ki ri ka la nang shah pynduh .
U kwah eh ban shem ia phi bad um tip ia ka jaka jong phi .
U la iathuh ia nga hi ba ka la fail .
La ithuh ia u nongshah kynnoh da kaba pyndonkam ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan .
Kane ka jingleh ka la iehnoh ïa u Mohammed bin Nayef kum uba nyngkong na ka pateng kaba ar lane ki khun ksiew jong u nongseng jong ka hima , u Abdul Aziz bin Saud , ha ka lain ban ïalam ïa ka hima Islam .
Ki briew ki ianujor ia u bad u Wasim Akram bad kiwei kiwei .
Hadien ba la pynbna da ka sorkar ia ka kyndon 92A ha ka 30 tarik Naitung 1954 bad la pynrung ia ka jingsynshar u Lat ha ka jylla la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u Altaf Hossain .
Ka China ka la ai jingkyrshan ia ka Pakistan ha kine ki bynta la bun snem , la ong u Wang .
Haba ka fail , ka leh shitom bha ia lade .
Shuh shuh ka jingpynslem kaba lah ban jia lada ka kam ka sdang da ka jingthoh jingtar ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka donkam ban ai jingkhein .
Uttarakhand : La pynmih ia ka SOP ban plie biang ia ki skul sah jong ka sorkar
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Katholik bad u hynmen rangbah jong u u dei u lyngdoh hynrei hadien ba u la pule ha Japan u la don ka jingeh ha ka jingngeit bad u la wan phai biang sha ka niam Katholik tang hadien ha ka jingim jong u .
Ka China ka long kaba iajan bha bad ka ri India .
Ki pynkynmaw ia ki Israel ba ki long kiba pop bad ki donkam ia kaei kaei kaba kham bun khnang ban ioh ia ka jingmap kaba pura .
Ka Croatia ka la rung sha ka European Union ha ka 1 tarik u Jylliew 2013 kum ka ri dkhot kaba 28 .
Ka long ka bynta kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka Khlaw Rift Bah , kaba jrong naduh Syria haduh ka Duriaw Basaw .
U trai dukan u la iathuh ha ki pulit ba kumba 3, 500 gram ka ksiar , 6 kg ka rupa bad 25 hajar tyngka ka pisa ki la jah na katei ka dukan .
Kum kine ki jingsumar , kiba bun ki Nongsakhi ki jied ban pdiang , bunsien ki long kiba kham bha ban ia kito kiba iehnoh ia kaei kaba U Blei U dawa .
Baroh ar ki Nokia 5 . 1 Plus bad Nokia 6 . 1 Plus ki dei tang ki phone online bad yn sa die tang ha Flipkart .
Q U la leh ia ka kam jong u nongthoh khubor ha ka phlim .
Ka shini kaba don ha ka ghee ka iarap ban pynkhih ia ka shini kaba jem bad ban pynduh ia ka.
Ka rai elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Mizoram ha ka sngi Nyngkong
Ki bor pyniaid ki la pynthikna ba ka la don ka jingpang khlam jong ki sim .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw tam ha ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la sdang ia ka prokram kaba heh bha ban ai ram khlem jingpynskhem ia ki samla .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ruh ba ki don 52 66 175 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad 3 70 693 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la ai jingsumar ha India haduh mynta .
Man la u briew u don la u jong u dak jong ka zodiac .
Ka jingïada ïa ki kam katkum ki nongrim ka dei ban long ka jaka sdang na ka bynta ka jingïaleh pyrshah saiñ hima sima kaba thmu ban thaw ïa ka sorkar jong ki nongtrei .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongrep ban iaid paidbah
Mar ia iohi ia ka jingtrei jong ka , kane ka la pynlong ia ka Beast bad ka Beauty ban sngew lyngngoh .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra ki dei ki nongak phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ki nongpyndonkam kiba thied ia ka tiar da ka kard HDFC ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 10 percent .
U la ong ba baroh ar ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla kin iatreilang ban pynthikna ia ka jingpyrshang kaba lah ha kane ka bynta .
Ka sorkar pdeng ka la pynshai ba kim shym la pyntreikam ia ka NRC , kam don jingmut ban thaw jingkulmar halor jong ka .
U dei u ksuid uba tynjuh ia ki briew da ka pisa .
300 jait ki sohjew ha uwei u dieng .
Ka la shah hikai ha ka kam Bharatanatyam .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ki jingbuh dieng bad ki tiar kiba lieh .
Nga tip ia kawei ka khynnah kynthei kaba lah ban niah ia ka unicycle .
Ia kane ka khubor la saphriang ha baroh ki kot khubor ha kata ka por .
Ka Bangladesh ka ialeh bha ia kane ka jingeh .
Kumba la kwah da kiba haïing hasem jong u , ïa ka jingleit ontep yn pynlong kyrpang .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ki kwah ban pynlip ia ka jingshai U Blei da ka shyntur jong ki hynrei U Blei U wad tang ban pynjanai ia ka jingshai jong U , wat la kito kiba kyntait ia ka jingshisha ki lah ban shun ia ka .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la iaid paidbah
U Mayor ka Ludhiana u Harcharan Singh Gohalwaria u la iathuh ha ka TNS ba ki bor synshar kim lah ban iaid lait ia ka jingbthah jong u CM uba dei u khliehduh ba la jied jong ka jylla .
Baroh arngut ki poi ha ka stage .
Ka jingleh donbor bad jingtuh jong ki nongshong shnong pyrshah ia ki nong Palestine ka iaid khlem jingpynshitom .
Katkum ka jingpynbna jong ka IEDCR ha ka 13 tarik u Iaiong , ki don 23, 299 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka nongbah Dhaka .
Ha kane ka jingmut , ka bor kam dei tang ka jinglah ne ka bor ban shim ia ki rai , hynrei ka dei ka hok ban shim ia kine ki rai bad ban pyntreikam ia ki da ka bor kaba iadei .
Pynrem u Modi ia u Cong halor ka jingpyndonkam ia ka CBI pyrshah ia u
" 10 U nongrwai Salm u la rwai ha U Jehobah : " " Me ialam ia nga da ki jingai jingmut jong Me . " " ".
Ka Juhi ka shong kurim bad u Jay Mehta bad ryngkat ki don arngut ki khun ka Jahnavi Mehta bad uwei u khun shynrang u Arjun Mehta .
Phi lah ban pyrkhat ba ka dei ka jingjia kaba rit .
Ka kong E ’ Dena Hines 33 snem ka rta ka la khlad noh hynnin ka sngi , ong ka kot khubor People .
U Shri Deepak Brara , u Commercial Director jong ka AI .
Ka sngi ka don ka jingkordor kaba khraw na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai , bad la pynlong ia ka da ki jinglehkmen bad ki prokram bapher bapher ba la thmu na ka bynta ki nonghikai ha ki skul bad ki kolej .
Katto katne ki khnai ki lah ban don tang uwei ne ar tylli , hynrei ki khnai ki lah ban don palat 10 ,000 tylli .
U Amitabh Bachchan u dei uba la niew kum uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka nuksa jong u Jeremaiah ?
Baroh ki shim khia palat ia u .
Ka por ba lait na ka bynta ka iing ka sem bad ki khun .
Ka pyrthei ba shisha ka la long ha ka jingshisha ka lad jong ka jingiakren bad jingpyniadei na ka bynta jong ngi .
Ka jingialehkai kaba jylliew bad ka jingiapher kaba jur jong ka jaitbynriew halor ki mat bad ki jingiadei sengbhalang ka pyni ia ka kyrdan jong ka sain pyrthei jong ka ri .
Katba u Lockie Ferguson bad u Jimmy Neesham ki la khur mar lai tylli ki wiket , u Colin de Grandhomme bad u Matt Henry ki la pynthngan ia ki nongtied ha ki run .
Uwei uba la pynpra ia ka glass jong ngi .
U Jehobah u pynshlur ïa ngi ban ai ïa kaba bha tam bad ban ym sahkut .
Hynrei ngi don ka ain ban kyrshan ia ka .
Ka tempi ba la tei da u mawshun ba jem ka don ar tylli ki jingkhang ka Swarg Dwar bad ka Moksh Dwar na kaba ki nongmane ki lah ban rung bad mih kawei hadien kawei pat .
Bun ki scene la ring lypa .
Hato nga la leh shisha ha ka rukom kaba dei ?
Ka nongthaw ia ka jingthoh , lada ka pyrkhat bha ia ka kam , ka lah ban kdew ia ki bynta kiba lah ban don jingeh ha ka jingthoh shwa ba kan leit sha ka jingpynmih .
" U Paul ruh u la kyntu ia la ki para Khristan : " " To long ki nongbud ia nga kumba nga long u jong U Khrist " " ".
Hynrei ka ri ka la ju pyntip ba palat 1,000 ngut ki briew ki iap man ka por .
Ka Maharashtra Congress ka la lah ban jop tang kawei ka shuki : ka Chandrapur ha Vidarbha .
U la thombor ruh ia ka seng Congress namar ba kam shym la weng ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Ka Lenovo , ka Hewlett Packard bad ka Google hi ki la rung ha kane ka iew ha kaba sdang jong u snem 2013 .
Kane ka jia wat la kine ki system ki long kiba la buh lypa , kaba mut ba ka jinglong jong ki ha ka lawei ka long kaba la batai pura da ki jinglong ba sdang jong ki , khlem da don ki bynta ba lyngkot kiba don bynta .
Ha ka jingshisha , baroh ka shong ha ka rukom pyniaid ia ka .
Ka Engin diesel ka pynmih bor 155bhp bad 360Nm ka jingkhlain , katba ka petrol ka long kaba bha na ka bynta 140bhp bad 320Nm ka jingkhlain .
Ka LIC ka tnad shna iing ka la ai jingmut ban ai bhah ia ka bhah kaba long Rs .
Haba don ka jingjop , ka don ka jingjop ia ki thong .
Na ka liang ka New Zealand pat ka long kaba khlem lah ban jop haduh mynta bad mynta ka dang bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej iakhein point .
Ha ka 28 tarik Nailar ka Salma Islam ka la leit sha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka Dhaka Medical College Hospitals ha kaba la kynnoh ba ka la shah leh be-ijot ha u Dr Nunjirul .
U la dawa ruh ba dei ban iasam ia ka kaiphod DNA bad ki .
La lap ba katei ka kali ka dei kaba la register ha kawei ka kompeni kaba don ha Netaji Subhash Place .
U la pynlip ia ka ding .
34 ngut ki nongwan buhai shnong la lap ba ki la ïap ha ka ri khlaw Niger : ki bor synshar
Hynrei shano kan don ka SA ha kata ka por ?
Ka ieng na ka bynta ka jingpyndap pynbiang ia ki tnat treikam jong ka synshar paidbah .
Kam shym la pyndem satia ia ki jingbyrngem jong u Shamim Osman .
" Haba phai sha ka jingkyrmen jong ka jingiajan hapdeng ka Washington bad ka Havana , ka Time ka la thoh : " " Ki Taliban jong ka Cuba kim shym la long satia u briew na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ha ka kam khaii pateng kum kata ."
" " " Ka jingthoh Hieroglyphic ka sdang naduh c . 3000 BC , bad la pynlong da ki spah tylli ki dak " " " .
Ka India ka long kaba nyngkong ha ka jingpynmih bad jingpynmih ia u Copra ha ka Pyrthei .
Ka la pynkut : Ki jingsngewsih jong ki para jong ngi ha Kobe ki long ki jingsngewsih bad ki jingsngewsih jong ngi . Sngewbha kynmaw , kumba ngi la mad , phim don marwei haba phi don ha ka jingeh .
Kawei na ki mukotduma pyrshah ia u Sharif , ki khun jong u bad u Safdar ka dei halor ka jingthied ia ki saw tylli ki flat ba heh ha ka thain Park Lane ha London .
Hynrei ki la sngewlyngngoh ban tip ia ka jingjia .
La ngeit ba ka jingeh ka la mih namar ba ki khyllung ki don ia ki mitochondria na ar tylli ki tyllong .
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah kan pynlong ia ka sngi ai jingbam ba kyrpang ha ki anganwadi .
Ki shnong ki donkam ban kiew shwa khnang ba ka ri kan kiew shuh shuh .
Ki jingshem ki pyni ba , ha ki ri kiba don hapoh ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka jingroi ka ju iaid ryngkat bad ka jingkiew kaba paw ha ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Dei ha ka Ratna Mudaliar ba ngi don ram tam na ka bynta ka kot .
Ka FC Goa ka la sdang ia ka jingialehkai ISL pyrshah ia ka Chennaiyin
Ia ka shyntur sniang bad masi la bam ha ki jingbam jong ki nong China .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka jingtrei kan kut haduh kaba kut jong une u bnai .
Kumba ki Jingmut ki long ki jingthaw kiba im kiba don ka jingkwah tip , ka jingsngew bad ki jingkwah jong ki hi , kum kane ka jingkhih ka long kaba kongsan bha na ka bynta kiba bun .
U dei ban tip ia ki ins bad ki outs ?
Ka ïew Sandwip ka la nang duna ha ka jingheh ha kine ki 200 snem ba la leit noh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynmih kumba 300 tylli ki ding , kiba la bthei ha ki bynta kiba heh jong ka nongbah .
Ha kawei ka por , u la pynlong thok wat ia la ka jong ka jingiap .
HA ka snem 1970 , nga la dap 23 snem ka rta bad nga la don ka jingangnud .
Katba kawei pat ka khynnah kynthei ka la pyrshang ia kiei kiei baroh kiba ka lah ban pyrkhat haduh ba ka la pynslied ia u button uba saw , u khun kulai uba itynnad u la mih shabar , bad ka la pyrta da ka jingkmen .
Ki kynhun heh kum ka Liverpool bad ka Manchester United ki don ki trai jong ki nong America .
Ia kane ka jinglum jingtip la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki kali ha Emirates kaba la tei ha ka dur jong ka pyramid .
Wat kynthoh jur ia u briew uba la kham rangbah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shalini Pandey , u Subbaraju , u Srinivas Avasarala bad u Michael Madsen .
Ka la pan jingshai ruh na ki bor ba dei peit .
Pyni ïa ka video Ka Rukom ïakren , bad nangta ïakren ïa ka jingpule 2 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
Ia kane ka set la phah biang sha u client ba khot kum ka jingkynthoh .
Kane kan long ka sienjam kaba pynkylla dur ia ka jaitbynriew . Ka Centre bad ki jylla kin pynlut lang 3 . 5 lak klur tyngka ban rah ia ka um dih sha man la ki iing .
U nongialehkai kriket u Hardik Pandya u la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u ha ka 1 tarik Jymmang haba u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka thei bhabriew na Siberia ka Natasa Stankovic .
Kumta ka long kaba eh ban thaw ia u dawai pyrshah ia kum une u khniang jingpang .
Katkum ka ain , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain un don bynta ha ka kynhun jied nongmihkhmat jong ka Lokpal .
Ka jingpang Lathyrism ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingdih palat ia u KESARI DAL . Ka LATHYRISM ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kyrteng science jong ka kesari dal kaba long ka LATHIRUS SATIVUS .
U President ka BJP u Amit Shah u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap snem , la iathuh ki tyllong khubor .
Balei phim ioh ia ki thapniang bad ka suit sim jong phi ?
La khang ia ka da ki shnong Bakerganj bad Rajapur shaphang mihngi , ka shnong Barguna sadar shaphang sepngi , ka shnong Mirzaganj shaphang mihngi , ka shnong Kanthalia bad ka shnong bamna shaphang sepngi .
Baroh ki don 233 , 126 ngut kiba shong hapoh kine ki pud .
" U la bynrap , " " Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka UP bad ka Gujarat ki la kem ia 3 ngut bad ki dang tohkit ia ki . "
U nongialehkai ka Juventus u Cristiano Ronaldo ruh u la pynmih ia ka dur jong u Bryant bad u la ong : " Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia ka khubor kaba pynsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Kobe bad ka khun jong u ka Gianna ."
Matheran hill railway 1 coach .
U Badal u la ong ba ka Patanjali ka la tyrwa ban pynroi ia kane ka jaka bam ha ka jaka ba la ai da ka sorkar UP .
Hato nga dei ban phah da uwei pat ?
Hynrei um tip ba don mano mano ba shah rai pynrem ha kane ka bynta .
Hynrei la bthah ia ki ban wanrah ia ki jingai jingmut jong ki ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Da ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs , arngut ki samla ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba shah pyniap .
Kane ka jingshemphang ka long kaba pynriewspah shibun .
Lada jia ba ia ki pisa la ithuh hok da ka Trustee Bank , ia ka Fail jong ka jingnoh synniang jong ki nongshim bynta la pyniadei bad buh ha ka rukom treikam jong ka CRA .
Ka jingpynlah ia ka jingroi kaba kynthup lang lyngba ka bor ding kaba rem dor , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban neh .
Ka don , lah ban pyndap , sa kawei pat ka nuksa jong ka juk mynta na ka bynta kum kane ka jingiateh lok .
Kane ka rukom kaba jur ka la nang tymmen .
Kiwei pat ruh ki bud ia ka nuksa .
Uwei pa uwei na ki u la kut ha kajuh ka rukom .
Nagaland : Ka Nagaland ka ïohi ïa ka jingkiew kaba duna tam ha ka shisngi ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba ki don tang 18 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang positive .
Ka don ka jingdonkam kaba rit eh .
Ka jingdon jong ki kynthei ka nang hiar
Ki MLA jong ka TDP ki la pynthut bunsien ia ka jingkren jong u Myntri ka tnad um u Harish Rao .
Haduh mynta ka jingkynthoh ia ka jingrwai bad ka trailer ka long kaba bha .
Ha ka por jong ka fair , yn pynlong ia ka janmiet jong ka kolshor man la ka sngi .
Haduh 728 tylli ki vote baroh la thep vote .
Ki VPN ki bym shym la mynjur ki long kiba be-aiñ ha China , namar ki lah ban pyndonkam da ki nongshong shnong ban ïaid lait ïa ka jingkhang kaba khraw .
Hynrei ka jingwad kam kam iaid bha than .
U Urjit Patel uba long u deputy jong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la shimti ia ka kam na u .
Im dang long myntri bad dkhot jong ka seng .
Ki kti jong ngi ki lah ban nang ia ki mashin .
Kane ka jaka ka long ka dak .
Hato ka jingsuk pyrthei ka lah ban long ? Lada kumta kumno ?
Wat bat ia ka jingpynshitom .
' Ynda la wan ka sorkar Congress ha ka bor , yn ym don nongrep ban shah phah phatok namar ba um siew ia ka ram na ki bank ' , u la ong .
Khatduh la kem ia u hynnin ka miet .
Hadien kata u Solomon u la tei ia ka Tempi hangta .
Wat la katta ruh u kpa jong nga u ju kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Ka jingsniew kaba nang kiew jong ka nervous system kaba kynthup ia ki tduh ba shadien jong ka sniehdoh ryngkat bad kiwei pat ki jingtei .
Kane ka jingkhang kan treikam naduh ka 26 tarik Naitung 2017 , bad ka dei shi bynta jong ka ain thymmai ban pynduh ia ka jingpynthut ia ki nongniah kali .
Ka jingker kaba lieh kaba pahara ia ka iing kaba don hajan ka jaka bret jaboh .
U nongthied nong India um pat ju ioh ia ka kaba bha kumne .
Kane ka Puran Mal ka la don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Hynrei hato ka lah ban long ba la pynlong nyngkong eh ia u da ka jingkwah ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa ne ia uno uno u briew uba u sngewtynnad ?
U myntri rangbah um lah ban long u nongleh thok .
Assam : U CM u la pynlong ia ka jingialang bad u Chairman bad ki dkhot jong ka Advisory Committee na ka bynta ban pynkhie im biang ia ka ioh ka kot jong ka jylla na ka daw jong ka jingpang Coronavirus .
Ka don kaei kaei shaphang ka jingiathuhkhana .
Kane ka shim por . Ka jingkiew jong ka jingbun briew ruh ka la pynkylla ia kiei kiei .
Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah kiba pynher lama Congress ki la ieng lain ha baroh kawei ka lynti jong ka jingpyni surok , da kaba pynhap ia ki syntiew rose halor ka Priyanka bad u Capt Amarinder .
U briew uba u la tip mynshuwa u la kylla u la duh noh ia ki jinglong babha tam jong u bad u la phai pyrshah ia U Jehobah . U Samuel u la kyntait ban iohi biang ia u Saul .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Khoksa Upazila 2007 .
U Jasbir Singh , u nongrep uba la wanrah ia ki mar rep jong u sha ka iew khaw ha Bhagtanwala , u la ong ba u la duh noh ia kano kano ka jingkyrmen kaba rit kaba u don ban rah sha la iing katto katne ka jingmih na ka jingthung jong u .
Ka mut ban shah pynim na ka jingpynjot ia kane ka pyrthei bymman kaba mynta bad khatduh eh na ka jingiap hi !
ha ka jaitbynriew islam baroh kin poi sha u blei lada ki bhave main love .
Ka jingiakren bad baroh ar tylli ki synjuk ka dang iaid shaphrang , la ong u secretary ba heh jong ka AIFF u Kushal Das ha ka PTI .
Kata , wat la phi sdang na kano kano ka jaka , shisien ba phi sdang ia ka jingbud ryntih , ka jingbun sien ba phi leit sha kawei pa kawei ka jylla ka iakynduh sha katto katne ka ratio ba kyrpang , lane ka jinglong jingman .
Iehnoh kam u MLA ka Congress ka Gujarat u Brijesh Merja shwa ka elekshon sha Rajya Sabha .
u kpa bashisha jong phi u la pynlong ia ngi ban plie ia ki jingkhang ha kylleng ka pyrthei ban ailad ia ka jingwan phai jong phi .
Palat 25 ngut ki briew ki la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh .
Ka don ia ka jingpyni LED kaba la pynkhreh bad ka don ka jingpynthymmai kaba 60Hz .
To ngin ia pyrkhat kyrpang ia kawei pa kawei ka step . Batai kaei ka jingmut ban kyntait ia lade . Nyngkong eh ngi dei ban kyntait ia lade .
La Liga : Ka Atletico Madrid ka la pynliem ia ka Real
VP : Em , um shym la leh kumta .
U Langdon u la kwah ban ong ei ei ia ka , ban ai ia ka jingsngewrit jong u .
Ka Institution kaba treikam kan jied ia u nongmihkhmat jong ka u ban iarap ia u Director General jong ka Delhi Public Library ha kaba pyniaid bha ia ka jaka buh pisa .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Osmanpura .
Ka Bill ban pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir , 2019 .
Ki don 6 ngut ki sakhi jong ka liang pynngat ha katei ka mukotduma kynthup ia ka nongshah pyniap bad ka SHO jong ka thanat kynthei ka Ravi Ranjana Kumari kaba long ka ophisar tohkit ha katei ka mukotduma .
Ha Jalgaon u myntri barim u Gulabrao Devkar uba dei ruh u kyrtong ka NCP un iakhun pyrshah ia u Unmesh Patil na ka seng BJP .
Ha ka jingpynmih sake , kane ka jylla ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ki jylla Gunma bad Kyoto .
Mynta u dei u dkhot jong ka dorbar ri jong ka BJP .
" " "Ki long kiba bha tarn jong ka America " " la ong u Schneiderman .”
Rohan Gunaratna : Ka IS ka la thaw ia ka jingkyrshan bad ka jingtreikam ha kylleng ka pyrthei .
Ka sohjew kaba heh 500 gram .
Ngan ialam biang ia phi sha u kpa jong phi .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka rukom ai jingsumar ban treikam bha ban ai jingiarap ia ki briew ha ka por ba donkam kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat don ba kem haduh mynta bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ngim don la ki jong ki lad pathai khubor .
Hynrei ka don ka jingshisha kaba sngewtynnad kaba ym bun kiba tip .
Lada u leh kumta ngi leh aiu ?
Ka Mahotsav ka la long ka jingjop kaba khraw bad hapoh ki 15 sngi , ki 500 ngut ki nongtrei kti kiba la ïashim bynta ki la pynïaid kam haduh Rs . 20 Klur tyngka .
Kum ka kynhun , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba skhem ha kaba pynphriang ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Kane ka rai ban shna ia ki submarine ha India ka long kaba iahap bad ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ' Make in India ' .
Pynmih NBWs pyrshah ia u Nirav Modi , u Mehul Choksi .
Kumta , ki jingtreikam bapher bapher jong ka por pyniaid ki hap ban long kiba la buh por thikna .
Ka Nora Fatehi bad ka Rohan Mehra .
Katkum ka jingpynbna jong ka Turkey ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh , ka jingiap ka long 17 ngut haduh mynta bad 709 ngut kiba mynsaw .
Katto katne ki nongbah jong ka China kynthup ia ka Beijing bad Shanghai ki la dep ban pynjari ia ki kyndon kiba jur bha ban die ia ki kali thymmai ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer bad ban khanglad ia ka jingdheng kali .
Ia ka kut kaba la rim lai spah snem lah ban iaid kjat na ka rud duriaw Alibag , ha ki por ba duna ka um .
Ka jaka ialehkai ka dang sah ha u snem 2009 .
Katto katne na kine ki jingthoh ki dei naduh ki snem 1760 bad ki neh haduh ka snem 1900 .
La pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki nongshim jingbit kynthup ia ki BOT , ki nongpyniaid OMT bad kiwei kiwei ki tnad lum bai lutksan shaphang ka jingpynjlan ia ka tarik ban pynsangeh ia ka bai lutksan .
La pyrkhat ba ia kane ka jingtip lah ban bishar bniah shuh shuh bad lah ban sdang ia ki kam kiba biang katkum kane .
Lada ka long kumta , kumno shaphang jong ka ka long kaba hok ?
U Sabeen Mehmood uba la shah pyniap ha Islamabad ha u snem 2014 u dei uwei kum kine ki nuksa .
U President ba la mih noh na ka kam jong ka US ruh u don lang ha katei ka jingthep vote .
Ha ka sngi kaba bud , u Sennakherib u la leit phai kyrkieh da ka jingjah burom sha ka nongbah jong u , ka Ninebe , ryngkat bad kat kaba dang sah na ka kynhun shipai jong u . 2 Ki . 19: 35, 36.
Utei u nongñiah bus u Gurdev Singh u la shah kem .
Katei ka longiing ka sah mynta ha Hyderabad .
Ia ka Angina lah ban batai kum ka jingsngewsih , jingkhia , jingshitom , jingpang , jingsma , jingdap , jingkhih , ne jingsngew jynjar ha ka shyntur jong phi .
Kita ki kpa tymmen ki la bishni bad ki la die noh ïa u Joseph sha Ijipt : hynrei U Blei u la don lem bad u .
Ka jingmih bad ka jingdie ia ka mar .
Sdang na ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong phi .
Ka Sariska Tiger Reserve ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha Alwar district jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ngi la thikna ba ngi la kem ia u da ka kti kamon , .
U nongkhot jong ka AAP bad u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal un poi sha Khanna ha ka 5 tarik Jylliew bad un ai jingkren sha ki nongtrei jong ka seng .
Ki jingïalang Leto ki ju long hadien ba la dep ot ïa u soh ha ka por lyiur , ha kaba ki nongshong shnong ki ïoh katto katne ka jingjahthait na ka kam .
Nga la thep bha ia ka bol ha ki net kumta nga la don ka jingngeit ha lade .
" Ki kmie ki kpa jong nga kin ym sngewtynnad ia kata ." " "
Kane ka rukom , pynban ka pynmih ruh ia ki jingbam kiba kham bun ka klorin kum ka kloromethane , ka kloroform bad ka karbon tetrakloraid .
Ha kane ka por jong ka jingeh , ka PSU pdeng ka la mynjur ha ka nongrim ban ai pisa T.1 klur ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ngan thoh ia kane hangne ​​.
Ia ka HyperTransport la pyndonkam ruh da ka IBM bad Apple na ka bynta ki mashin Power Mac G5 , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki kor MIPS ba mynta .
Ka Diwali ka dei kawei na kita ki tamasa jong ka ri India kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Kumno dei ban shna ia ki ?
hangne ​​. Mynta kaei kaba kine ki rong ki mut ka long ba ka rong saw ka mut ba ka leit ban shim ia u neutron .
Da kane ka jingkyrshan pisa , u la iehnoh ia ka kam sumar ha ka snem 1884 bad u la aiti ia lade tang ha ki kam thoh kot .
Bun ki la pynmih wat ia ki website .
Pyrkhat ïa kaei kaba U Jehobah u leh ha kane ka juk jong ngi bad kumno phi lah ban ïashim bynta ha ka jingshakri jong u . Nangta to thmu ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia u .
Pl plan ia ka jingleit jong phi katkum kata .
U la ong ba ki paidbah ki don ha ka jingsngew ban ai jinghikai ia ka BJP ha kane ka elekshon .
Ka kynhun myntri nalor kata ka la mang Rs .
Nga pyllait ia ka khlem da buh seal .
Ka jingsngewkhia ka la ktah ruh ïa ka jingmih pisa nabar ri na ki iew kiba dang kiew , kynthup ïa ka India , bad ka jingkiew dor jong ka dollar sha ka kyrdan kaba heh tam ha ki 13 snem tam .
Ka shnong ka don ka jaka tep .
U nongaiktien jong ka Thane district disaster cell u la iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia uwei uba la mynsaw jur ha katei ka jingtwa jong katei ka iing .
Ka kper ïing jong u Majid ka long kaba biang bha ha katei ka thaiñ , ong u Tapan Kumar Dey u ba ïarap ïa ka rep ka riang jong ka Keshabpur Upazila .
Kumjuh ruh la shim ia ki kam iada shlei um ba neh na ka jingshlei um ha ki wah Cauvery bad wah Coleroon ha ki distrik Karur , Trichy , Ariyalur bad Perambalur ha ka jinglut kaba Rs . 211 klur tyngka .
Ki pulit ki pynshitom ia ka iing ka sem jong u .
La ithuh ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ngi don la ki jong ki jingeh .
Kyntait ka nongrwai na Haryanvi ka Sapna Choudhary ia ki khubor ba u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress
Ka jinglong jingman jong ki lai ngut la ong ba ka long kaba jur bha .
Ka kynhun jong ka India kaba la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha Pune ha ka Australia hynnin ka sngi , kam shym la shah ktah ei ei na ka jingshah rem la kumno kumno ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ka sorkar India kam shym la pynpaw paidbah satia ia ka phang jong kita ki jingiamir jingmut .
da ka rukom jingai ne will ne ka jingshaniah bym lah pynkylla .
" Ki bym burom ia ka Riti Synshar , kim don hok ban sah ha India . " " "
U la kdew ba u nongialam ka Congress bad myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhus u la iathuh ba u lah ban pyniadei bad ka Pakistan kham bun ban ia ka South India ban thombor ia ka seng pyrshah .
La die ia ki kum ki shakri ba la ai jingiateh bad ka jingtrei jong ki kan ai ia ki ia ka jinglaitluid .
Katba ka Delhi ka la jop 5 sien katba ka Hyderabad ka la jop 9 sien .
U sngewthuh ia baroh .
Nalor jong ki , ki rangïalehkai kum u Manish Pandey , u Dinesh Karthik bad u Mahendra Singh Dhoni kin wad ban noh synñiang da ki run .
Wat la katta ruh u la batai ia ka kam kum ki ar snem kiba khraw tam ha ka jingim jong u .
Ka jingmih ka pyni ba ki jingshah pynkhih ha ka bynta jong ki jingtei kin ktah jur ia ka jingmih jong ki bank , katkum ka kaiphod .
Ka nongbishar jong ka ïingbishar ba kyrpang ka Kamini Lau ka la pyllait ïa u tnga jong ki khynnah kynthei na ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot bad pynïap briew , hynrei ka la pynrem ïa u ba u la rahbor ïa ka naduh ba ka dang 16 snem ka rta ha ka por ba u shongkurim ïa ka .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba ngi la iakren haduh mynta .
La buh katto katne ki jingmutdur ban batai ia ka jingsdang jong kane ka kyrteng .
Ym don por ban pyrkhat arsien ia kaei kaba donkam ban leh .
Hadien ba la pyllait ia ka , kane ka video ka la saphriang ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka la dei ka por ban seng ia ka rukom pynbiang marbam hapoh ka ri India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Katno Ki Sngi Jingthaw Ki Long ?
U SDM u la kyrpad ia u ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ei ei .
Ka Pinarayi Vijayan ka la pynbna ia ka song pisa kaba 7 hajar klur na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Wayanad district .
Hadien kata la pyllait im ia ki arngut kiwei pat ki briew .
Tangba shaniah ha nga . Ka biang .
Ka nongbah ka pynshai ha ka miet jong ka jingshai
Ka scooter ka don ka tduh kaba heh ban pyndap ia ki kjat jong phi da kaba suk bha .
U Chandrababu Naidu u dei u Kamma , u Pawan Kalyan u dei na ka jaidbynriew Kammu katba u Jagan Reddy pat u dei na ka jaidbynriew Reddy .
Baroh ngi dang sngap , ko nongleitkurim .
Kane ka dei ka Istanbul . Ka Bosporus . Ka Europe sha ka liang kadiang , ka Asia sha ka liang kadiang .
Ka sorkar India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynleit jingmut ha ki jingpynbna lamler bad ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Kine ki bynta ki kynthup ia ki nongrep , ki samla , ki samla pule , ki kynthei , ki dalit , ki nongseng karkhana , ki nongkhaii , ki riew shemphang bad kumjuh ruh ki nongtrei , u la ong .
Katba ki bud ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah , ki lah ban don ki jingkylla kiba khraw sha ka jingsynshar donbor .
Ka khlam Coronavirus Kawei ka longkmie kaba la 64 snem ka rta na Maharashtra kala khlad na ka daw ka jingpang COVID 19 ha ka sngi thohdieng 2020.
Hato u nang ban rwai ?
Lehse namar ba ngam sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingshisha .
Ka DSP ka Richa Agnihotri ka la pynïaid ïa kane ka sngi kum ka kongsan .
Ka Isnt It Romantic ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la ak da u Rebel Wilson , u Liam Hemsworth bad u Adam DeVine ha ki bynta ba kongsan .
Ki la kyrkieh ban pyntip sha ki paralok sain hima sima jong ki ia kane ka jingpynmih .
Ki nongshong shnong ki iathuh ia u Kinsley ba ka Choden ka dei ka ksuid bad ka wanrah ia ka jingsniew ha ka shnong , hynrei ka la jah rngai .
Ngi siew T. 7, 000 kum ka bai wai na ka bynta ka jaka sah jong ngi .
