Nga la kren lyngkot bad u Ashwin , bad u Ashwin u la ong ba to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien .
Kiba bun na kine ki briew ki la mih ha surok ha ka por ba khang shnong ban kamai ia ka bam jong ki .
Ha kajuh ka por ka jingiatainia president kaba ar hapdeng u Trump bad u nongialeh pyrshah jongu u bah Joe Biden la pynsangeh noh hadien ba u president jong ka US u la kyntait ban iashim bynta ha ka jingiatai kaba la long ha ka virtual debate .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ap khmih lynti ia kane ka sngi .
Kawei ka kynthei Khristan kaba la iakhlad ka la ong : Don kawei kaba kham sniew ban ia kaba long marwei . Ka long ka jingshah shongkurim bad u briew uba bakla .
Ka para jong ka Priyanka ka Meera Chopra .
Kawei ka tnat jong ki Kekaya ka i kumba ka la leit sha ri India ba shathie ha ki por kiba hadien bad ka la seng ia ka bor synshar jong ka ha ka ri Mysore .
Katkum ka jingiateh ba la iasoi , ha Lok Sabha ka BJP kan iakhun 25 tylli katba ka Shiv Sena kan ioh 23 tylli ki seat .
Katno ka por phi don hangta ?
Katei ka longkmie ka la kdew kyrteng ia lai ngut ki briew hadien kata la pynher krad ia ki , la ong u SP jong ka Unnao u Vikrant Veer .
U aktor u Manoj Tiwari ha kaba sdang u la sdang kum u nongrwai bad u aktor ha ka kam shna phlim Bhojpuri .
U Amandeep yn sa pyni ha kashari lashai ka sngi .
Ki heh sorkar kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka kam iada ri jong ka America ka la pynbor ia kum kane ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang bad ki kompeni iada ri jong ka ri India ha ki bynta shimet na ka bynta ban pynmih ia ki tiar bad ki jaka treikam jong ki shipai .
Ka Centre ka la long ha khmat eh ha ki jingpyrshang jong ngi ha ka ri ban seng ia ki pud ba thymmai jong ka jingstad bad ka jingsumar ha ka ri India .
Lada ki lawyer ki don ka professional union ban iada ia ka hok jong ki bad ban iada ia ki ka Ministry of Justice kan nym nud ban byrngem ia ki .
Kane ka dei ka jingkiew jong ka America Bathymmai .
Kata ka dei ka jingbakla jong nga bad nga la panmap .
" " " Wat shim ba ka shnong jong phi kan ym shah ktah . "
" U nongpyndonkam u bynrap : " " Ia kane ka video la shim ha kawei ka iew die jingbam ha Iew Magdalena ha Lima, Peru . " " "
Ki briew to mane ia U Trai jong phi uba la thaw ia phi bad ia kiba la im shuwa jong phi khnang ba phin long kiba riewblei .
Ka elekshon Lok Sabha ka la jan stet bha .
Kumta , haba ngi don ia kine ki jingkhot jingtyrwa , .
Ka RAM kaba 4GB bad 64GB ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2000 bad kan ioh ha ka dor kaba T.12, 999.
" " " Kane ka la long ka jingpyniap kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad kaba khlem jingisynei ."
Hato phi la klet ia ka toffee bad ka dud remark ?
Ka hatchback ka don ruh ia ka kor pynsawa kaba bha tam na ka Bose .
Kumjuh ruh ym donkam ban thied pisa na ka HDFC Bank .
Katba ka mynsiem U Jehobah ka nang pynshai suki suki ïa ka jingïohi ba kynja mynsiem jong ki , ki Nongsakhi ki leh mon sngewbha ïa ki jingpynkylla kiba donkam ban ïahap bad ka jingsngewthuh ba thymmai . Ki Proberb 4 : 18 .
Kum shi bynta jong kane ka jingtei la shna ia ka jingkhang bad ka dam ha Lockport .
Ha ka por kumba 9 . 30 p . m . , u la leit sha ka jingkhang hadien ba don kiba la khot ia ka kyrteng jong u .
TO WAN ryngkat bad ngi sha kawei ka jaka rep jong ki trai ri trai muluk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia , tang katto katne kynta ka jingjngai na Darwin , ka nongbah jong ka .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng ia ki MLA .
2018 FIFA World Cup Group G .
Ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong , ka ïingbishar jong ka aiñ jong ki kompeni jong ka ri , ka rukom pynbeit thymmai bad ka rukom synshar IPR kaba thymmai baroh ki don ha ka jaka jong ki .
Kane ka long kumno ba u Dalai Lama lane u Adnan Sami u nongrwai na Pakistan u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Hynrei ki dei ban peit ha ka Baibl bad peit ia kaei kaba U Blei hi U pynbiang ia ki .
La register ia ka kam pyniap briew ha thanat Khaparkheda .
Nga ong tang lada phi ieid ia kane ka kam bad lada phi ieid ia u Karan Johar te balei phim ioh kam kum ka Alia ne ka Ananya ?
Kane kan nang pynroi shuh shuh ia ki unit ba iarap na ka bynta ki bynta jong ki rel .
Ngi la long kiba khatduh hangta .
Haduh mynta ym pat don jingkynthoh ?
U Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Ka nongialeh laitluid kaba khraw ka Lala Lajpat Rai ka la kha hangne ​​.
U la dep pule ia ka bad u kwah ia ka jingtip kaba kham bniah .
Ka lah ban don , ha kawei pat ka liang , ka jingsngew jong ka longïing ha kane ka rai ban pynngam ïa ka Priyanka ha ka sain pyrthei jong ka seng .
La ai ruh ia ki jingkren bad ki jingkren .
Ngam iohi ia u Vijender kum ka jingma.
Nga iohi ba phi dei u nongieit ba la kha .
La bthah ia ki longiing ki bym don jaka ban ai T.500 .
La pynkynriah noh ia ka jingpyllait jong ka .
Nalor kane ka khusnam ka Diksha Moolchandani bad u Saksham Rajpoot ki la ioh ruh ia ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
Ym don ki lad ki lynti kiba thymmai kin mih .
Kane ka long haduh ar percent na ka jingbun briew ha ri India .
' Ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewrit jong u ka la ioh ia ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei haba , ha ka rta kaba hynniew snem , u la ioh ia ka jingpang bampong .
Ki shiphew ngut ki khynnah kynthei , kiba la buh por ban kiew sha u lum hapdeng ka 15tarik Naitung haduh ka 25tarik Naitung 2016 ki la ïaid lyngba ïa ki jaka ba jngai 156 kilomitar naduh Jiri ban poi sha Everest Base Camp .
Kawei ka lad ka long da kaba iarap ia kiwei ban ioh ia kine ki juh ki jingkyrkhu . Ha palat 230 tylli ki ri , ki Nongsakhi U Jehobah ki bunkam ban leit jngoh ïa ki para marjan jong ki ban leh ïa kata .
IPL 2020 : Ka RCB ka la kiew sha ka top 3 hadien ba ka la pynliem ia ka KKR .
Ha Bhainsa ki briew ki la thang 18 tylli ki iing jong ki Hindu , pynmynsaw bad pynmynsaw ia ki , nalor ba ki la lute ia ki mar ki mata jong ki .
Hato kan pynkiew ia ka khajna jong nga ?
19 bad ha ka ward No .
Haduh mynta la ithuh ia 5 jait ki khniang jhur .
Ka Mushayera ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kolshor jong ka poitri Urdu lyngba ka jingpule shyntur .
Ha ka ri Bilat , nga tip ba ka jaitbynriew Asia jong ka ri Bilat ka don ka bynta kaba kongsan bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki nongthied kim donkam ban siew pisa shuh ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u SP , uwei u heh sorkar UP u la ong ba ki nongialam liangpyrshah ki shna lum na u lum lyngkhot .
Ki pulit ki la pyniap ia u khun jong nga .
Hato ka laitluid ban shim ia la ki jong ki rai ?
Bangladesh , ha ka Snam bad ki Ummat .
Ngam donkam ia u doktor nga thikna bha .
Kaba sngewsih ka long ba kane kajuh ka kaiphod ka antad ba palat lai billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ka umphniang , ka umphniang , ne u dewiong kum ka umphniang shet jingshet .
1 u sohjew ba pdeng ba la ot ha ki ryntieh .
ngi khot iwei ia iwei pat katba ngi dang mih na iing bad nangta ngi lah ban iehnoh ia ka khlem da pyrkhat ha ka bus ne rel ne ha dukan .
Ngam sngewtynnad ia ka jingai khublei .
Dawa u MP ka Gujarat ia u dkhot Dalit ha panel ka BJP
Ka don ha khappud bad ka Germany shaphang sepngi , ka Austria shaphang sepngi , ka Slovakia shaphang mihngi bad ka Poland shaphang sepngi .
La ai trophy sha ki lai ngut kiba jop nyngkong .
Ha u bnai Naiwieng 2006 , ka la paw ha ka phlim jong ka BBC .
Kine ki ai ia ngi ki lad ban buh jingkynmaw ia ka jinglong jong ka dohnud jong ngi .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta , nga la rai ban nym iakhun shuh ia ka elekshon Lok Sabha " " la ong ka Mayawati ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka album la pyllait ruh ha ka ktien Telugu ha kajuh ka sngi .
Lai ngut kiwei pat ki mrad ki leit phai sha New York .
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 11 snem .
U jumai uba jur u la pynkhih ia ki bynta jong ka Pakistan
Hadien la pyllait noh ia ki bad ki la mih noh na ka ri .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban iarap ia la u khun ban pynleit jingmut ha kaei kaba ki pyrshang ban hikai ia u ? Peit ia kaei kaba u Moses u la ong .
Ki jingai ba itynnad ha ki mobile Redmi
Nangta la pyndonkam ia ka jingshit ban pynkhluit ia ka um ban pynmih ia ka lyer kaba pynkhih ia ka turbine bad pynmih ia ka bor ding .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka T20I kaba phra ha ka sngi Palei .
U dei u nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai Boston Red Sox .
U la drip da ka pisa kaba jakhlia . ' U nongialam jong ka National Front u la sngewthuh shai ba u kwah ban ioh ia ka kyrdan ban ioh ia ka jingialeh pyrshah ia u nongmihkhmat ba mynta .
U paralok jong u u Tagore u la kyrpad ia ka sorkar Bilat ban pyllait noh ia u hynrei ia ka jingkyrpad jong u Tagore la kyntait ha kaba sdang .
Haduh mynta ki don 402 ngut kiba la shah sumar hadien ba ki la koit bad mynta ki don 493 ngut kiba dang shah sumar .
Nalor ba ki la iada ia ki jingsngewtynnat jong ki ha ka kam , ki la noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka kam shna phlim da kaba pynrung ia ki khusnam shna phlim ha u snem 1991 .
La rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ha Gurpurb ha kylleng ka thain da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha ka niam mynta ka sngi .
Ka Pujara ka la pynkut ia ka jingiakhun da kaba kamai 521 ron ha ki 4 tylli ki Test ba kynthup ia lai spah ron .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei bad ki khynnah ha Assam bad West Bengal bad T.1,000 klur tyngka na ka bynta ki nongtrei sha Bengal bad Assam .
Na ka bynta kane la shim ia kine ki lad ki lynti harum : .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la rai ban pynbiang shuh shuh ia ki coach ha ki saw tylli ki rel ban pynkhuid ia ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por Puja .
Ki jingkhein ki long kiba thikna bha .
U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka rai ban weng noh ia ka jingtap jong ka SPG ka long kaba sngew kyndit .
Ka jingtohkit halor ka bynta jong kiwei pat ki heh jong ki pulit Khanna ka dang iaid shakhmat bad ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa ai da ka SIT shen .
Ia kane ka jingialehkai kham mynshwa la buh ban pynlong ha SCG ha ka sngi Saitjain hynrei mynta yn pynlong ha Melbournes Junction Oval ha ka Sngi U Blei .
U President ka France u Nicolas Sarkozy u dei uba nyngkong eh ha ka lain ha kaba u la ïakynduh ïa ka Merkel ha ka sngi Nyngkong .
Ka BJP ka lah ban wanrah biang ia ka bill kaba don jingkynthoh sha Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka namar kata kan ai por ia ka party ban thombor ia ka jingkren arsien jong ka Congress.
Ka jingrung biang shapoh kata ka Jaeger kan pyniap ia phi .
Pyni ia ki jingpynbna ha ka jaka pyntip
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri U Oli bad u Myntri Rangbahduh barim ka Prachanda ki dei ki Chairman jong ka seng synshar .
Hynrei ka sorkar ka la sdang ban tei ia ka vyayamshala ha ki 16 tylli ki kanal , katba kiwei pat ki jaka ki sah khlem pyndonkam .
" Haba la kylli halor ka jingdonkti jong ki briew kiba napoh , lane ki nongtrei kiba kham poh ha ka kam runar , u Director General RPF u Arun Kumar u la ong : " " Ka dei ka kam ban tohkit ."
Ka Sri Lanka ka la jop da shi wiket kaba dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka Test ha England .
Katno tylli ki khuri kophi ne sha u lah ban pynthylli ?
U Blei u la kylli ruh : Ha kaei la pynngam ia ki soket jong ka ?
Nalor kata katto katne ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki kynthoh , katto katne na kine ki kolshor namar ba katto katne na kine ki jingngeit ki lah ban shah pynrem jylliew ha ka jingbym tip jong ngi , ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki painkhana bad kumta ter ter .
Ki ar tylli ki seng ki la pyni ia ka jingiajan ha ki katto katne ki khep .
Teng teng la buh ia ki ha ki jaka lum , ha ki ri khlaw ne ha ki duriaw bah bad teng teng ha ki khlaw ba jylliew . ha ki aiom bad ki jinglong bapher bapher
Ha ka 6 tarik u Naitung 2010 kajuh ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap ha ki saw tylli ki jingkynnoh bad ban set phatok ia u ha ki phra tylli kiwei pat ki jingkynnoh .
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Ngi kwah ba baroh kin jia katkum ka jingkhmih lynti .
Palat 120 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha lynti .
" Ka la tam ia baroh kiwei pat ", ong u nongaiktien ka OTA u Major R K Choudhary ha ka BBC ".
Ki la pyndonkam lut ia ki jingpynshlur kiba dei , Ki la siew ia ki riew shemphang ban thoh bad pynbeit ia ki hajar tylli ki jingthoh .
Ka la sngewbha ha kata ka kam .
Haba ka ioh ka kot ka hiar khyndiat , ki nongthied ki kham sngewtynnad ban leit phai biang sha ka brand kaba ki sngewtynnad .
Ia ka DPR na ka bynta ki 3 tylli ki cluster ba la kdew haneng la ioh na ka ITCOT bad ka Project Approval Committee ka la mynjur ia ki kaiphod jong ka projek ha ka 4 . 2 . 2019 .
Ka liengsuiñ ïapom jong ka IAF ka la hap ha ki lyngkha hangne ​​, ong u Deputy Commissioner ka Nawanshahr u Vinay Bublani .
Ka jingdih dawai , ryngkat bad ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai , ka lah ban wanrah ia ka jingpynjem .
Kawei ka long , ban pynmih ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka ain treikam .
Hynrei ha kine ki por ba la leit noh ka jingleh jong kine ki longïing ka la nang hiar bha .
Kaei kaba sah jong ka ?
U director um pat dep , hynrei .
Ban pyndep ia kane ka jingangnud , pynban , kam shym la long kaba suk .
Ka Hyena kaba la sngewthuh bakla Khyndiat eh ki mrad kiba kham shah pynjah burom ban ia ka hyena .
Hooid kumba long ha baroh kum kine ki projek , u ksuid u shong ha ki jingtip ba bniah bad ka jingjop ka shong ha kaba pynthikna ba u CAG un ym pyniap ia ka PPP .
" Nga dang pyrshang ban ioh por bad u doktor ba peit ia ki bniat shimet hynrei kiba bun na ki kim shim call " " u la ong .
Ka sorkar ka thmu ban pyndonkam ia u Aadhaar kum ka atiar ban pynshisha ia ka jinglong jong ki briew ban pynduh ia ki nongioh jingmyntoi ba thok bad ban khanglad ia ki jingtuid ha ka jingpynlut ha ki skhim bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka sorkar Uttarakhand ka la ailad ruh ban pynpoi ia kine ki bos shapoh ka jylla jong ka , u la ong shuh shuh .
Pule ruh : U Hardik Pandya bad ka tnga jong u ki dang khmih lynti ïa u khun nyngkong
Ka la iaid lyngba ki jingkhih jong ka jingim ba man ka sngi , hynrei ka la sngew lyngngoh namar ka jingkyndit .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Ali Fazal, u Amit Sial, u Anjum Sharma, u Divyendu Sharma, u Harshita Gaur, u Pankaj Tripathi, u Rasika Dugal, u Shweta Tripathi bad u Vijay Varma.
Ka long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban don hangne ​​ryngkat bad phi ban iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ka sngi teknoloji jong ka ri 2013 .
Hynrei kam long kaba suk bad ka Afghanistan.
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Rajpur .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynroi ha ka jaka haduh mynta .
Katba ka BJP bad ka Congress ruh ki leit sha ka jingpyniapher paidbah .
Ka por bad ka por , ka Pakistan ka la shim kabu ia ka jingbha jong ka America bad ka la pyni ba kim dei ki paralok bad ki paralok jong ka America , la ong u Nolan .
U bad ka tnga jong u , ka Catherine ki la don ha ka sngi ba khatduh jong ka jingleit shongkurim jong ki ha kaba baroh arngut ki la shah siat ha ka por ba ki la shah siat ha ka por ba ka long kumba ka dei ka jingshah lute kaba la pulom ha ka 29 tarik u Jylliew .
Hynrei ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
U nongialam u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban shimti ia ki mar ki mata jong ka AgriGold .
La niew ia u kum u kpa jong ka jingpule ia ki sim ha Australia bad la ai kyrteng ia ka Gould League ha Australia da ka kyrteng jong u .
U la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei ban pyndep ia la ka jong ka kamram ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingheh jong ka longiing bneng jong ki Blei ka lah ban long da ki spah million , lehse da ki klur ne palat !
Ka nongbah ka la don hapoh ka jingsynshar ki Ijipt haduh ka snem 800 S.K .
Ka pynksan ia ki jinglehkai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Khublei Kmie 2020 : Ki jingkyrkhu , ki khubor , ki jingkynthoh , ki WhatsApp bad ki status Facebook ban iasam bad ka kmie jong phi .
Naei kata , nangno kata ka wan ?
U Ashwin u la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki nongtied bol Test
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka , lada phim pat mad ia ka . Hynrei ka la jia shisha ha nga .
Lada don ka jinghiar ha ka jingdie kali , te balei ki don ki jingdheng kali ha ki surok ?
Ha ka snem 1894 na ki 138 ngut ki khynnah skul ha Bethune skul 70 ngut ki dei ki Hindu , 55 ngut ki Brahmo bad 13 ngut ki Khristan .
Halor ka jingujor jong ki , ki pulit ki la register case pyrshah ia u .
Nga kyrmen ba kan leit sha Dujok .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.20 lak bad ka pisa T.5 lak na kitei ki arngut .
Ngi ialehkai man ka por .
Ka Vana Parva , ka Kitab 3 jong ka Mahabharata ka pyni ia ka jingiadei paralok hapdeng u Satyabhama bad ka Draupadi .
U Akshay u la pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim hadien ka jingkyrpad jong u Aamir Khan ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Laal Singh Chaddha .
Ka XUV300 ka don shuh shuh ha ki saw tylli ki jait kali : W4 , W6 , W8 bad W8 OPT .
U Rajesh Tope, myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Maharashtra, u la pynthikna ruh ba ka Jaya Bachchan, ka long Negative .
Ka don ia u Shah Rukh Khan bad u Farhan Akhtar kum ki para marjan jong ka .
Bun ki kmie ki kpa ki iasam ia kum kine ki jingsngewkhia bad ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban hikai ia la ki khun da ka jingieit .
Mar kumta hi ngi la rung ha ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka Jingpynpaw .
Ki Hospital kynthup ïa ki Corporate kim lah ban siew palat ïa ka 4 hajar ha ka shisngi ha ki normal ward , 7 hajar 500 ha ki Intensive Care Unit bad 9 hajar lada don ka ventilator support .
Ka jingiakop iakop ha u bnai Risaw 2014 ka dei ka jingiakop kaba khatduh jong ka ha ka pyrthei .
U myntri ka tnad tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la ong ba ki nongaplai kin ioh ia ka kot trai hapoh 180 sngi naduh ka sngi ba ki aplai .
" " " Ki jingbym iahap , ki jingbym iahap bad ki jingpyrshah ki don ha ki sla khajna bapher bapher hapoh ka GST bad kumta ka donkam ban pynbeit da ka GST Council ."
Hato U Blei U la jubab ia kita ki jingkylli ? Hooid , ha ki sla jong ka Baibl .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki don ha ka thma bad ka sorkar Delhi : U Arvind Kejriwal u iathuh ha u Modi
Baroh ki jingthoh Kumno ban noh synniang . . .
Hadien baroh , kan long kaba khlem jingieit ban kamai na ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ki para marjan .
Ka IT ka lah ban pynlong ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
PYNBNA SHUH : Ki jingjia ba sngewtynnad jong u Akshay Kumar na ka phlim ' Housefull 4 ' Ki long ki bym lah ban klet . Peit ia ka
Ki don ki lama kiba don ki dohkha ar tylli ne ki dohkha kiba marwei katkum ki jinglap jong ki nongwad bniah bad ka jingpyni jong ki nongthoh histori .
Ka Art ka dei ka jingpynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingmutdur jong u nongdro .
U la mad nyngkong ha ka jingialehkai kaba lai ha Bengaluru .
Baroh ki 700 tylli ki longïing hangne ​​ki hap hapoh u lain jong ka jingduk .
Hynrei wat ai ba kata kan pynthut ia phi .
La pyllait noh ia u ophisar IAS na ka jingshah lehbein
La plie ia ka web portal ai kam ia ki kynthei
Ym lah ban khanglad lut ia ki cyst kiba thymmai ban mih , hynrei ka jingpynkylla ia ka cyst da kaba surgery ne da ka laser ka pynlong ia ka ban kham duna ka jingma ba kawei pat kan mih ha kajuh ka jaka .
Sa shisien kan ktah ia kawei na ki jaitbynriew , namar ba ka dei ka autosomal .
Ngi dei ka met kaba la pynrung kyrteng .
Kumjuh ruh ki doktor .
Nalor kane la ai khusnam ruh ia ki nongjop ha ka jingiakop shna dur bad shim dur .
Shuh shuh ia ka surok Rajpura ha kaba ka jaka ieng bus ka dang wan shaneng , yn sa pynheh ruh ha u snem ban wan .
La khmih lynti ba u PM ka Bangladesh un wan sha India ha ka 18tarik December 2019.
U bnai bakhuid jong ka Ramadan u dei u bnai uba kongsan ha ka rukom khein sngi jong ki Muslim .
U la kdew ba baroh ki jingpyrkhat ki pyni ia ka lynti ban ioh ia ka jingkmen .
Arngut ki samla ki la shah rong noh ha ka Sutlej haba ki leit ban dihsha hangne ​​mynta ka sngi .
U briew uba la iap u la jah rngai noh . bad haba u briew uba iap u la hap , um don shuh . U Job 14 : 10 , ka jingthoh jong ka Septuajint .
Haba ïada ïa u MP ka BJP , u Myntri ka Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba kam shym la shim ïa ka kyrteng jong u Godse ne jongno jongno ruh ha ka jingkren jong ka .
Jalandhar : Ka jingtohkit ki pulit jong ka Kerala halor ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ jong kawei ka nun pyrshah ïa u Bishop Franco Mulakkal ka Jalandhar ka la jan poi sha ka bynta kaba khatduh .
Pyrshang ban pule ia ka bynta jong ka Ktien U Blei man la ka sngi .
Nalor kiwei pat ki riew pawnam , bun ki nongkyrshan ruh ki la ai khublei ia kine ki arngut .
Ngam shym la wan shane ban long u Kpa .
"Ngin ym sngew ei ei ia ka iing ka sem jong u Bhansali namar ba u la lehbein ia ka kmie jong ngi ka Padmavati " " u la ong .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba dang kiew ha ka skul heh jong ka Vista Point , hangne ​​ha Austin .
Wat pynlong ia nga ban leh ia kane !
U la pynpaw ba ka kmie jong u ka la pang kynsan bad ka la shah sumar ha ka 26 tarik u Naiwieng 2011 . Ka la khlad noh ha ka 9 tarik u Nailar 2012 .
Ka jingthoh ha ka stylobate ka pyni ba la tei ia ka da ki nong Athen hadien ba ki la jop ia ki Persia ha ka snem 478 SK , ban buh ia ki khusnam thma jong ki .
Ka kyrdan pule ba ka skul kan ai .
U Kejri um tip ia ka burom jong u CM , ong u Badal .
Dei ban leh ia ka kam ban pynlong ia ka jingiap .
Bad kan pynbha ia ka khyndew jong ngi , kan pynbha ia ka rep ka riang jong ngi , kan kyntiew ia ka jingmih bad kan iarap ia ngi ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ngi .
Ki baroh arngut ki iohi bha ruh .
Ia ka jingtrei la bat ha ka khlieh ba pyni ha kajuh ka rukom kum ka lathe ba pyntrei nar .
Kawei , um shym la tei ia ka kynhun kaba khlain sawdong jong u ban pynbiang ia ka kyrdan kaba ar jong ki nongialam kiba lah ban pynthikna ia ka jingbteng bad jingshong shngain jong ka jingpyniaid ia ka lynti iaid paidbah .
" " " Ym don ka jaitbynriew kaba kham halor ban ia kiwei pat ."
Kiwei pat ki jaka ba la pynneh pynsah kum ki katto katne ki jaka pynneh pynsah jong ka sorkar ruh ki don hajan .
La pyni ia ki nongieng bad ki jingthoh ha ki ophis jong ki Rel bad ki Division .
Ha ka dorbar Rajya Sabha , ka Congress ka la pynmih ia ka jingsawa bad ka jingiam tang mar ia sdang ka jingbishar .
U la kam laitluid : Nga kren ia ka jingshisha ha U Khrist . . .
Ngam shym la iohsngew ia ka jingkren jong u .
U Sindhu u la khur ia ka takma rupa hadien ba u la shah rem ha ka Marin ha ka phainal jong ka Rio Olympics .
Ka jingthew ia ka jinglong jong ki khlur kiba don hajan ka ai ia ka nongrim ba kongsan ha ka jingthew ia ka jingjngai jong ka pyrthei kaba la pyndonkam ban thew ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
Ki kyrteng kiba myntoi jong u briew ruh la pyndonkam ha ka juk ARPANET .
U la die ia la ka iing bad ka jaka bad u la siew ia ki bai lutksan .
Kumta u Soitan u la knieh noh ia u briew ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem jong u . Ka jingjop khlem ka jingiakhun
U Donald Trump U Lah Pat Ia Ka Rekod Jong U Lajong Ha Ka Shisngi Kum U President Ka US
Man la ka sngi nga la iohi ia ki jingma jong ka thma , bad ki paralok kiba iap sawdong jong nga .
Balei ki nongwad bniah ki sngewtynnad ia kane ka jingjia ?
Hangne ​​, ki rai ki shim stet .
Ha Telangana u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao u la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba 50 lak tyngka sha ka longïing jong u Mahesh uba la leh ïa ka jingaiti kaba khraw katba u dang ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh .
Ki nongpang dengue kiba thiah khlem ki jingtap khniang ki buh ia kiwei pat ki nongpang kum ka jingma namar ki khniang ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang na ki sha kiwei pat .
Lada u Sehwag u la pan jingjahthait na ka BCCI , u Srikkanth u lah ban pynpaw da kaba suk ia kata sha ki lad pathai khubor .
Ki jingpynthut ia ki lynti iaid kjat ki pynlong ia ka jingthut ha ka leit ka wan ha sor
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu shimet bad ki jingthmu karkhana .
Shisien ba la dep ka eksamin , ki khynnah skul kin lah ban mih na ka kamra tang hadien ba ki la aiti ia ka kot jingkylli bad ka OMR sheet sha u nongpeit .
Ka daw ba ki leh kumta ka long kaba sngewtynnad shibun . Ki khnai , kum ka nuksa , teng teng ki sngap jar khnang ban pynsngew ia ka khubor .
Ki dkhot jong ka AITUC , INTUC , CITU bad kiwei kiwei ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha ka iingbishar bah jong ka Punjab bad ha Haryana .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u high commissioner ka Pakistan , myntri bar ri barim ka Pakistan , u vice president barim ka India u Hamid Ansari bad u myntri rangbah duh barim ka ri u Manmohan Singh . '
Ka jingiakynad ka la jia ha ka por ba ki nonghikai ki la pyrshang jubor ban iaid sha ka jaka sah jong u Dhindsas da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit .
" La thoh ia ka kyntien " " " " ha ka mala ."
Ka rel kaba blue ka don hajan ka lynti iaid kjat ha ki rel .
U la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka kam khaii da ka phlim comedy jong u ha u snem 2003 kaba la ioh ia ka kyrteng Munna Bhai MBBS .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka bynta kaba kongsan ban leh halor kane ka kam .
La pynthiah ia u ha civil hospital ha Hoshiarpur bad nangne ​​la phah ia u sha ka DMC ha ka jingshitom kaba jur bha .
Rajasthan : Ka BJP ka la ialeh pyrshah ia ki ain rep
Ka jingmih kan paw ha ka screen 7 .
Ia ka rukom treikam ha ka lawei lah ban buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba shna ia ki kyndon katkum ka kyndon 82 .
Katkum ka komishon pyniaid , ka NPR ka dei ruh ka kot pynshisha .
" Kane ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai ba u Asif u ieid eh khamtam namar ba ka dei na ka jait jingrwai " Soul full Music " bad la aiti sha u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Pynmih Panmap U Kim Jong Un Na North Korea Na Ka Jingpynïap U Oh Sahkhmat Ka South Korea
Ha u bnai Nohprah 2017 ruh u Rai u la pynpaw ia kijuh ki jingeh .
Ki kynroh jong ka ki la tyrkhong bad ki lah ban twa ha kano kano ka por .
Ka jingkhein kyllum ia kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri China ka la poi sha ka 74 576 ngut bad 2 118 ngut ki la iap na katei ka jingpang ba pyniap briew .
Ha kaba kut u Shreyas u la shah beh noh hadien ba u la lah ban kamai 65 ron tang na ki 41 tylli ki bol .
Haduh katno u Joseph u sngewthuh kumno uta u khynnah un pynim ia ki briew jong u na ki pop jong ki , ka Baibl kam ong .
Hato kan sa long satia ?
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang dengue.
" " " Ka paw ba ki nongshah pyniap ki la shah thmu ha u nongshah suba katba ki dang ieng ha ka jingkhang jong ka nightclub . " " "
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ia u Badal ba shen un sa pynlong ia ka jingialang jong ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ban pynbeit ia baroh ki mat shisien .
U Tyltyl u peit sawdong jong u da ka jingsngewkhia .
Ka la hap ha ka surok bad la rong noh ia ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la sdang ban pyniaid ia ki khlaw jong ka da ka jingstad saian .
U san stet bha , kaba long kaba sngewtynnad ia ki trai jaka shimet .
Ka la ai jingmut ruh ban pyntreikam ia ka skhim PENCIL .
U Paul ruh u la sngewthuh ia ka jingdonkam ban kynmaw bad pyndonkam ia ki kyrteng jong ki para bangeit .
Kham mynshwa , ka Railways ka la kamai bha haduh 285 ron bad hap noh 6 wiket ha ki 50 ober .
Ka jingmut jong u Lewis ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong ki elektronik .
U nongialam ka CPI bad u president barim jong ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar un ialam ia ka jingiathep vote jong ka seng .
U leit shata ban pynkynmaw ia ka sorkar BJP ba donkam ban tei ia ka Ram Temple .
Ki bor pahara ki la shah thombor man ka por .
Ka India ka la weng noh ia ki passport jong baroh arngut u Choksi bad u Nirav Modi halor ka jingleh thok jong ka PNB .
Ym don da kumwei pat ka lad ban pynduna ia ki jingai jingiarap .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka la jot rathai .
" Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ai jinghikai ia ki hati ha Konni bad ka jaka ai jinghikai ia ki hati la kdew ha ki jingthoh jong ka kot ba pawnam jong ka " " Aithihyamaala " " da u Shri Kottarathil Shankunni . "
Ki khynnah skul jong ka skul DAV , Sector 15 ki la pyni ia ka prokram ai kolshor ha kane ka sngi .
" Bun ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim " " u la bynrap . "
Ka sorkar Yogi ka la dep ban khang ban pyndonkam ia ki mobile phone ha ka por ba pynlong ia ka jingialang kaba thikna ha ka jylla , kynthup ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jingshit jingkhriat ka dei ka jingthew ia ka jingkhih jong ki molecule ba pdeng jong u tnat .
Ha kaba ki briew ki bym don pop ki shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh , bad ki lehkmen , kaei ka jait jingim kaba la pynmih da ki lehnoh , kiei ki jait jingthaw jong ki sorkar kiba la pynlong da ki kam lehnoh ?
Kumta , lah ban pyndonkam da u nongpynkylla wave uba saw bynta , hynrei kata kam long kaba bha .
Ym shym la lap ia ki jingshai ba shadien ha ka system jong phi
Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ki iing jong ki kim long shuh ha ka jinglong ban shong ban sah .
Ka nongïalehkai ka Pooja Dhanda ka la ong ba ki la ïoh ïa ka jingmut kumno ban pyntbit bha ha ïing .
U la leit beit beit sha kawei ka hospital shimet ha Kasaragod .
Baroh ki kmie ki kpa kiba sumar ki kwah ban ai ia la ki khun ia ka jingsdang kaba bha ha ka jingim , bad na ka bynta kata ka jinghikai kaba biang bad kaba iadei dur ka long kaba kongsan .
Ka don pura hapoh ka jingsynshar jong ka China .
Ka kyrpad ia u ban jngai na u khun jong ka .
Bam ia kiei kiei kiba bha bad kiba hok kiba U Blei U la ai ha phi , bad to sngewnguh ia ka jingaiei jong U Blei lada phi mane shisha ia U .
18 U Jehobah U Ialam Ia Ki Paidbah jong U 23 Mano ba Ialam ia ki Briew jong ki Blei Mynta ?
Kawei na ki khanatang ba nyngkong eh shaphang kane ka jaitbynriew ka long ka khanatang ba pawnam shaphang ka jingieit bad thma jong u Antar bad ka Abla .
Ka iarap ban pynkhuid ia ka snam bad ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba sniew ha ka met .
Ka battery jong baroh ar tylli ki phone ka long 4000 mAh .
Baroh ki ialehkai na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka Congress ka la pynieng ia u nongialam ba rim u Digvijay Singh pyrshah ia ka Pragya Thakur ha Bhopal .
Kumta Im sngewbha ban leh ia kata .
Bun ki Muslim kiba riewblei kin pyndait ia ki dkhot jong ka Quran ha ki jingkhang ne hapoh ki kamra da ka jingngeit ba kine kin iarap ban iada na ka jingma.
Ka dei ka sien kaba ar jong u ha ka phatok .
Ia u nongniah jong katei ka kali la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan hadien ba u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ym don mano mano ruh kiba don ha kata ka kyrdan . Namar ba U Jehobah u long Uba ha khlieh duh , ym don kaei kaei kaba lah ban pynthut ia ka jingpynurlong ia ki jingthmu jong u .
Ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Mahindra Scorpio : Ka dor , ki jingdonkam , ki jingtip ba kyrpang
Ka seng ka la pynieng ia ka tnga jong u ka Mamatabala Thakur kum ka kyrtong jong ka .
U Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah ki long kawei ka kynhun .
Ka long ruh kaba phylla ba ym shym la leh ia ka jingpeit bniah bad ym shym la pyntip ia ki nongpule shaphang ka jingiapher hapdeng ka Moodys Analytics bad ka Moodys ki nongbei tyngka .
Ia ka met ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ia kane ka video la sam da u nongkyrshan jong u Ranveer Singhs .
ki kot khubor . U la jied ia kawei kaba don ka jingpynmih biang ia ka jingkhot sha ka jingkynmaw burom ha ka sla ba shadien bad u la mareh sha u kpa jong u .
" Ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong phi da ka 10 percent , iathuh ia ki nongbei tyngka ba phi pyniaid ia ka " " rynsan , ym ia ka kam kaba man ka por . "
Ki MLA ka Congress kiba sahkut ha Mumbai ki la thmu ban kynriah noh sha Pune , hadien la pynkylla noh sha Goa .
U Ashwit Dahiya na ka ABVP u la pynliem ïa u Chetna Tyagi na ka NSUI na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka jingïapher kaba palat 19 hajar vote .
Hynrei kaei kaba donkam ban leh ?
Mynta , ka jingpynmih lyer jakhlia jong kane ka ri ka la kiew da 20 percent hapdeng u snem 1990 bad 2005 .
Ka jingialehkai samla jong ka FIFA ha ka pyrthei : 1999
Ka jingpule jong ngi ka la pynmih katto katne ki jingpeit bniah kiba kongsan ha kaba ïadei bad ar tylli ki nongpynïaid ba kongsan jong ka dor RoE bad ka jingkiew jong ka jingïohnong .
Ka sorkar ka la wan .
Hato ngi don ha ka buit ?
Ka World Bank ka la mih ha ka snem 1944 bad ka dei ka bynta jong ka Seng Pyrthei .
Ka khajna baroh la antad ba kan long Rs 24 . 59 klur tyngka .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka sor hadien ba u la leh ia katei ka kam runar , u la ong .
U la riewspah hangne ​​, lane u la shah pyniap .
" Ha ka histori ka jingsumar ia kaei kaba la khot " " ka jingpang sniehdoh kaba eh " " ka long ban pynduna ia ka jingbun ka snam da kaba pynmih snam ne da kaba pyndonkam da ki khniang . "
Yn pynbeit ia ki jaka ieng kali ha ki jaka pule jong ka LNCPE , ka skulbah Kerala bad ha Karyavattom .
Teng teng wat ka sain pyrthei ruh ka don bynta ha kaba pynthikna ia ka jingsdang jong u bnai .
Haba kren shaphang ka Dhaka ne ka nongbah bad ka nongbah thana , bun na kine ki jaka ki nang jan sha ki jaka sah slum .
Da kaba leh kumta , ka la buh ia lade ha ki kti ba sumar jong U Jehobah .
NEW DELHI : U Vice President ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Jylla Raghubar Das un bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jharkhand ban wan ha ka Sngi U Blei .
Balei ba ki niam jong kane ka pyrthei ki pynjur ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka jingburom jong ngi ia u kan iai neh skhem .
Katkum ka jingong u SP , ki nongshong shnong ki la ong ba u Monu u don ka jingiadei bad kawei ka khynnah kynthei bad u la leit ban iakynduh ia ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki kynhun samla pule ki pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai eksamin .
Ngi lah ban jied tang ia ki jingrwai kiba ngi sngewtynnad na ka bynta Rs . 2 kawei kawei bad shon ia ka , da kaba phah ia ki jingsngew ba sngewsih sha ki kompeni pynmih sur .
Ia kane ka kompeni la thung da u President Donald Trump ha ka jingialap elekshon jong ka US ha u snem 2016 .
Ka jingkhluit ka long ha ka jingpynkhreh ha ka jaka buh mar
Kata ka long ka jingmut jong ka dkhot .
Kane ka khynnah kynthei kaba la mynsaw ka la shah sumar ha General Hospital .
Ki jingkhein jingmih ki ieng ha ka 6 . 5bhp bad 15Nm ka bor .
Kumno ngin long kiba khuid ha ka dohnud bad kiba suk ?
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel kan ktah shisha ia ka dor jong ki marbam ba kongsan .
Ka jingpynmih pisa ka la shu ap ha ki bniat ba kane kan jia .
Ha u snem 2004 u Alexander u dang pynmih ia ka phlim Johnnie Be Eighty .
ha ka dur kaba thymmai don u nongiarap sur
Bad kim don jingtip ei ei shaphang kata . kim bud ei ei hynrei tang ka jingmutdur , bad thikna ba ka jingmutdur kam myntoi satia pyrshah ia ka jingshisha .
Ha ka science bad ka engineering ha ka jinglong kyllum , ia ka jingbakla la batai kum ka jingiapher hapdeng ka jingtreikam ne jinglong ba la kwah bad ba shisha jong ka system ne ka tiar .
Ki nongwad bniah ki la pyni ba ia kane ka capsule lah ban pyndonkam ban peit ia ka jingshit jingkhriat bad ban pynpoi ia kata ka jingtip beit beit sha ka smartphone kaba don hapoh ka jingjngai jong ki kti .
Kumta , ban ia kaba sngewsih , ngin sa sngewbha haba kiwei ki ioh ia ki jingkyrkhu .
Dei na kata ka daw ba nga la ujor .
Ki jhad jong ka Indian Naval ka Jalashwa bad ka Magar ki la dep ban pynkynriah noh ia ki 2874 ngut ki briew na Maldives bad Sri Lanka sha ki kad lieng jong ka Kochi bad Tuticorin .
Ha ka cartoon ba la pyni mynta ka sngi , u Kirtish Bhatt , na ka bynta ka BBC News Hindi , u la ai jingmut ia ka jingiapher hapdeng ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
Kane ka shong ha ka jingdon jaka la ong u Ramakrishnan .
Kane ka dei tang kawei ka eksamin .
Ka jingeh ka long kaba jur bha ha Haryana , Himachal Pradesh bad kumjuh ruh ha Punjab .
" " " Mynta ka sngi ngi la duh noh ia uwei na ki dkhot jong ka iing jong ngi ."
Kata ka long ka rekod kaba pynjah burom shibun .
Uwei u lah ban pynkut tang ba ka jingshah kynthoh kaba ka la mad ha kine ki 24 kynta ba la leit noh ka la pynbor ia ka sha kane ka jingshah pynrem kaba pynjah burom .
U ong ba ki mat kiba ker sawdong ia u shniuh Bt ki dei kiba iadei bad ka jingsumar ia ka teknoloji bad kim don jingiadei ei ei bad ka teknoloji ne ka jingshngain jong ki jingthaw ba im .
Ka ain ba la tyrwa ban ai wai ka ailad ia ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia baroh ki jingiateh ba ai wai .
Ngi donkam ia ka jingshong shngain ban ialehkai sha ka World Cup .
Ka masi ka shong hapoh ka ben park shabar .
Ha ka jingïaid lynti jong ka taiew .
Balei ngi donkam ia ka Hima U Blei ?
Hynrei don tang uwei u briew uba nga shaniah ban pynshisha ia kata ka jingtip . Phi .
Ka Bangladesh ka don ia ka lad kaba kyrpang ban wanrah ia ka bor ding na India .
Shri Samarth Ramdas Swami U Shri Samarth Ramdas Swami
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda ruh u don lang .
Halor ka jingujor jong u Suraj Bhan na Pratap Colony Kharkhoda la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha ka 2tarik Iaiong 2016 , ha thanat jong ka sorbah .
Kaei kaba u la iathuh ka long kaba shisha shispah na ka shispah .
Ka Jyoti bad u kpa jong ka ki shong ha Gurugram ha Haryana .
Ka Shirdi konstitwensi ka don ha ka Elaka Ahmednagar .
Ka don ka jingstad ban pynlong ia ki kompiwtor ban nang khlem da pynbeit shai .
" " " Ka la mih noh na Marina del Rey California ha ka 23 tarik u Nailar 2010 bad ka la don kumba shiteng lynti na ka jingpyrshang haba ki bahaïing jong u Sunderland ki la duh jingïadei bad ka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .”
Ka jingsngap jar jong ki PMs ka long kaba paw shynna .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka DAE bad ki nongmihkhmat nabar ri .
Ka phlim ka dei ha ka ktien phareng .
Nalor ka Baazaar, ia une u aktor yn sa iohi ruh ha ki drama jong ka por.
" Ka jingpang sniehdoh , kaba la tip ruh kum ka " " jingkiew snam " " " " , ka dei ka jingpang kaba slem bha ha kaba ka jingkiew snam ha ki snam ka nang kiew beit . "
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don mynta ha London , ha kaba kin rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad kiba ieid jong ki .
Hynrei ki polisi jong ka Sorkar kim shym la long kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kumba ki lah ban long . 10 .
Hadien u snem 2009 la shim ia ki projek pynroi kiba kot 25 klur taka ha kane ka bynta .
U la ong ba la thung ia ki jingthung da palat 35 lak ngut ki briew .
Ka Shaheed Ziaur Rahman Medical College ka dei ka skul ai jingsumar jong ka sorkar ha Bangladesh kaba la seng ha u snem 1992 .
Pynkhreh ia ki jingpynbeit na ka kot Skul Shakri , sla 82 , kiba ju don ha ka jaka jong phi .
Kumjuh ruh kum shi bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ka sorkar ka tyrwa ban buh ia ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha kylleng ka ri India .
Kane ka dei ka khubor jong ka jingim jong ka Baibl kaba la hikai da ki Nongsakhi U Jehobah . Ioannis 4: 14.
U nongthied u pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingdonkam jong kane ka theory ha ka liang ka jingdawa baroh kawei bad u nongdie u pyrkhat ha ka liang ka jingpynbiang .
Kumno ngi lah ban nang ban ieit ia U Jehobah ?
Ka ' Kunchu Kuruppu ' ka iadei bad baroh ki sobjek katba ka ' Ponnamma Superintend ' ka pyni da kaba sngewtynnad ia ki jingjia ha kane ka juk kiba iadei bad ki kam sorkar .
Ki nongthoh ki la kdew ba ka CT scan kaba long kaba sniew kam pat biang ban weng ia ka jingpang sniehdoh ha lade .
Khlad 10ngut ki nong Bangladesh ha ka jingshah tynrah kali ha Saudi.
Ha kane ka sngi ki briew ki riam rong saw bad ki mane ia ka Blei Saraswati .
Paralok , ka India ka dang iaid shaphrang .
Ngam sngewthuh shisha kumno ka long .
Hynrei namar ka jingpang Coronavirus la hap ban pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Hynrei ngi dang trei ia kane ka mat bad yn sa pynbeit shen .
Ki kmie ki kpa jong nga kim pyrkhat ba ka dei ka kam runar .
Kane kam dei ka phlim kaba duna pisa .
Ha kata kajuh ka jingiaseng bah kaba la pynsngewbha shibun ia ka Priyas , la pynbaptis ruh ia ka Una bad ka Dolly !
Nga la ud katba nga dang peit ia ka jingpynbna torch da ki sngi .
U Anas u la sdang ia ka jingmareh ha ka lane kaba 8 bad ha kaba sdang jong ka jingialehkai kaba ar , ka Vismaya ka la mareh khatduh .
Kaei kaba la nangroi hapdeng ki briew jong ki Blei ka kdew sha ka jingjan jong ka jingkut .
Tang shu leit noh , ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U la iohi ia kaei kaba la jia hynnin ka sngi .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Suresh Babu u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingpang jong u Arvind Kumar ka long kaba jur bha hynrei u dang ialeh pyrshah ia ka jingsumar .
Ka dei ka synshar paidbah jong ki paidbah .
U Nandamuri Kalyan Ram u la seng ia kane ka iing pynmih phlim da ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u uba dei u aktor bad u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u Nandamuri Taraka Rama Rao uba la tip kum u ' NTR ' .
Ngi lah ban leit sha ka dukan kophi ?
Nga la kylli ia phi ban ia kren bad u ?
Yn iohi ruh ia u ba u pynbna ia u nongjop jong ka jingiakop ialehkai jong ki khynnah .
Te balei jubab ia ka phone ?
Hynrei ki doktor kim shym la ai jingbit ban pynkynriah ia u na kane ka jaka namar ka jinglong jingman kaba jur jong u .
Kum ka seng sain pyrthei ha Colombo , ka LTTE ka la thmu ban pynmih ia ki jingiakynad ha ki jaitbynriew khnang ban bat ia ka nongrim jong ka ha ka imlang sahlang .
Ka India ka la iakhaid pyrshah ia ka Australia ha ka Sydney Test 2020.
U wan na ka jaitbynriew kaba la shah pynduh . U kpa jong u Gulled u la iap ha ka por ba u Gulled u dang long khunlung , bad kumta u la hap ban sumar ia arngut ki para jong u .
La pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei bar ri kiba iap shabar ri .
U MoS na ka bynta ka rep ka riang u la bynrap ba ka jingpyndonkam ia ka IT ha ka rep ka riang lah ruh ban pynrung kum kawei na ki kam jong ka Work Plan .
Wat ma nga ruh nga la thiah kum ka met iap .
Ka por ba la jah ym ju lap shuh .
U la kam ba u Dr Kafeel Khan u la phla hakhmat u CM ba u la practice ha ki jaka rieh .
U Solanki u la ai khublei ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Ha u snem 2017 la pynrung ia ka ha ka thup burom jong ki kynthei jong ka Victoria .
Ngi la iohi ba ka jaitbynriew jong ngi ka kham jylliew ban ia kaba ngi la pyrkhat , ka la ong .
Halor kane ka mat ngi dang ia kren bad ki heh jong ka sor .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba . . .
Palat 9 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ka jait jingmyntoi kaba lah ban ioh da ki nongtrei ynda ki la iap ne ynda ki la shongthait .
Ka liengsuiñ JT610 ka la mih na Jakarta ha ka por 6 : 20 a . m . ha ka sngi Lber .
Baroh ki nongtied bol ki la wan shane bad ki la ialehkai .
Ka jingshisha : Kam dei tang ka jingpynhiar ia ka jingbam .
La ot ruh ia ka cake lang .
Nga ai khublei ia u Clive Lloyd na ka bynta ka jinglong u chairman jong ka komiti kriket jong ka ICC bad na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khlem sangeh jong u sha ka jingialehkai .
Kan bishar bniah ia ka kyrdan Jaitbynriew ba la shah jied tam ba la ai ia ka Pakistan : India .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u AR Rahman .
Plie u PM Modi ia ka kad liengsuin kaba 1 bad kaba 100 ha Sikkim ha India .
Ka mihrab pdeng ka kham heh bad ka paw shabar kaba don ka turret pynitynnad ha baroh arliang .
Hynrei jngai na kaba shun ia ki para briew , ki la trei shitom ban iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ki jingpynkhreh jong U Blei na ka bynta ka jingpynim .
Ki kmie tymmen ? U myntri um lah ban ngeit ia kaei kaba jia .
Hynrei ym shym la don ka jingiakren kaba bniah .
Ym shym la don case ha kane ka kam namar ba baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
U sardar u ioh jingai sngewbha ha ki por jong ki tamasa bapher bapher .
Hato ngam shah ban jubab ?
Ka kam kaba dei ban leh ka long ban ai jaka sah shipor ia ki bad ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka met jong ki .
Ka thaw ia la ki jong ki ain ki bym lah ban pynkylla .
" U KHRIST JISU U la hukum ia ki nongbud jong u ban " " leit , . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka jingiakynad ha Bengaluru : Kem ka CCB ia u PA jong u Mayor barim u Sampath Raj
Okay kata ka long kaba bha hynrei kumno shaphang u Sonny ?
Hynrei kane kam treikam ia u Narendra Modi , namar ka jingshisha kan buh ia u ha phatok .
Mynta , haba ngi kren shaphang ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ki jingpynpaw ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ia kiei ki tiar ba la shim na ka bynta kane ka jingbishar bniah .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki nongrahbor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkynthoh ba khleh lang ha Karnataka .
U Jason Holder , u Kieron Pollard bad u Brathwaite ki la khur mar ar tylli ki wiket .
7 , 23 , 000 klur ba la mang hapoh ka Mudra Jajana Ka Sorkar ka thmu ia ka Prokram jong ka Ri halor ka ‘ Jingstad thymmai’ hapoh ka Mudra Jajana , 15 . 56 klur tylli ki ram la ai kiba kot sha ka Rs . 7, 23,000 klur tyngka.
Hadien kata ka Ericsson ka la mudui pyrshah ia u Anil Ambani namar ba um lah ban siew ia ka bai lutksan .
Ha kum kane ka khep , ki briew ki lah ban nym kwah ban her liengsuin sha ne na kito ki kad liengsuin , la ong u nongpyniaid .
U President u la ong ba namar ba ka pyrthei ka kylla man ka por bad ki jingmut ki tuid na man la ki liang , ki stad saian jong ngi ki dei ban iadei bad ki jingkiew kiba thymmai ha ka jingwad bniah bad ka teknoloji .
Wat hapdeng kum kine ki jingpyrkhat , u Barnabas bad u Paul kim shym la khanglad ia ki paidbah ban ainguh ha ki .
Katkum ka khubor jong ka South China Morning Post pynban , ka jaka jngohkai pyrthei ka Kinabalu ha Malaysia ka la kynriah ban iada ia une u syntiew uba duna bha khnang ba ki stad saian kin lah ban wad bniah shuh shuh ia u .
Ki jingthoh jong ka ri Bilat ki pyni ba kumba 379 ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jingpyniap briew .
Ia ki sohjew kiba rit la die ha ka dor kaba rem ha iew ha hat .
Katba uwei u nongialam ba rangbah jong ka SP haba la iakynduh ia u u la kyntait ban kren eiei halor ka jingong jong u Shivpal ia ka jingiateh lok .
U Sunil Gavaskar u kylli ia ka BCCI balei u Dhoni bad u Dhawan kim ialehkai domestic cricket haba kim don ha ka duty India .
Ngi la pynmih Rs . 3 . 30 lak klur na ka bynta ka ri haduh mynta lyngba ka jingdie lilam kaba shai ia ki katto katne ki par dewiong .
Kawei na ka san bynta jong ka G . D . P . la ioh na ki ri nongwei .
Hynrei ki briew ki la shah pyndik kum ki nongleh kam sniew bad kim shym la ioh jingmyntoi ei ei na ka jingialang bah .
U la pynliem ar sien ia u kapten ka India ha kane ka over .
U la pyrshah ia ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ba baroh 130 klur ngut ki nong India ki dei ki Hindu na ka bynta ka Sangh bad u la batai ia kane kum ka jingkren pynkhihwin bad ka bym iahap bad ka riti synshar ka ri .
Kumno U Jisu Khrist u don bad ki nongbud jong u ha kane ka por jong ka jingkut jong ka pyrthei ?
Ki bahaïing jong u ki la ujor sha ki pulit jong ka Ambala .
" " " U la dei ban leit jngoh biang sha la iing ha ka sngi Diwali hynrei la pynsangeh noh ia ka shuti jong u namar ka jingeh ha khappud ha Machil sector . " " "
U director u Ritesh Batra u la pyllait paidbah ia ka teaser poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba un sa mih mynta ka phlim Photograph , kaba la ak lang da u Nawazuddin Siddiqui bad ka Sanya Malhotra .
MUMBAI : Da ka jingthmu ban pynpra ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingsynshar ia ka jingialehkai ha ka ri , ka seng ialehkai Boxing jong ka Ri India ka la khot ia ka elekshon hangne ​​ha ka 25 tarik u Naiwieng ban rah ia kiei kiei shakhmat .
Ki nongdie bad ki nongdie marbam jong phi ki iathuh aiu ia phi ?
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh .
Ha u snem 1999 , ka sorkar Gujarat ka la pynlong ia ka jingleit phai biang na Gujarat sha Punjab .
Hadien ba ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban bishar bniah jong ki arngut ki nongialam liangpyrshah , u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka rai mynta ka long tang ka kam jong ka por .
Bun ki briew ki pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong ki ia ki mashin thep vote .
Ka Kaiphod jong ka Pyrthei 2005 : Ka Jingbei tyngka kaba kham bha na ka bynta baroh .
U la trei ruh kum u nongtrei ba shadien , u aktor , u nongrwai bad u nongpyniaid .
Nga pynpaw ruh ïa ka jingkular jong ka sorkar Modi ban pyndep ïa ka kam ha ka Kartarpur Sahib Corridor hapoh ka por ba la buh , u la thoh ha ka twitter jong u .
LYNNONG 117 U Langdon u la sngew ba ka kpoh jong u ka la hiar katba ka liengsuin CIA ka la kiew na ka lyngkha , ka la bank stet bad ka la pynstet kham stet ban ia kaba u la ju pyrkhat ba ka liengsuin ka lah ban iaid .
Shisien ba ngi la pyndep ia ka kaiphod ngin sa aiti sha ki bor ba dei peit ban leh ia kaba donkam , ka la ong .
Ka Washington Post ka la ong ba hadien katei ka jingsiat da ki drone u President ka US Donald Trump u la ai bor ia ka US Cyber ​​Command ban pynlong ia ka jinghiar thma kaba pynshitom bein ia ka Iran .
U Yuzvendra Chahal u la lah ban tied bha naduh ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Ngam sngewsih iano iano ruh bad ngam shym la don kano kano ka jingtieng .
U la ong ba ka jinglah kaba khraw jong ka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew ka la long ka jingthmu jong kane ka jingialang .
U la thoh na ka bynta ki kot khubor phareng la slem bah .
Ngi don ym duna ia ka 756 tylli ki kynhun kiba trei ha kylleng ka jylla .
U Tom u la pyrshang ban iathuh ia nga ia kaei kaei .
Kane kan pynthikna ruh ia ka jingshngain kaba kham bha jong ki nongleit nongwan .
Ka aktress dang shen ka la sam ïa ki dur jong ka jingkylla dur jong ka ha ki social media kiba la lah ban pynlyngngoh ïa ki nongbud jong ka .
Ka jingiathuhlypa ka batai ia kito kiba ioh ia ka jingbishar kaba sniew kum ki paidbah , ki paidbah ha ka madan kaba rit jong ka rai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka India kan sa buh ïa ka mashin sumar dawai Bhabhatron ha ka hospital cancer ha Kathmandus .
Ha ka snem 1916 , u Brtianu u la mynjur ia ka jingiateh ha ka sain pyrthei bad ka jaka bad ka Romania ka la rung ha ka thma kum ka ri Entente .
Ka tnad treikam jong ka India ha Afghanistan ka la ïakynduh bad ki .
Kumno u briew u batai ia kane ka data ?
Katto katne la phah ryngkat bad ki kmie jong ki sha ki jaka sah ba shipor ha Bohemia .
Ka bill ka tyrwa ba ka jingleh be-ijot kan long kaba lah ban tip bad kaba ym lah ban shah jamin .
U nongshah kynnoh un shah pynshitom jur .
Kane ka dei ka sngi kaba rakhe ia ka jingkyrmen bad ka jingkyrmen .
Ym shym la klet ia ka .
U Asaph u hynmen jong u uba ieng sha ka liang kadiang jong u u long u Asaph u khun u Berekiah u khun u Shimea .
Ha ka novel jong u ‘ Parva ’ kaba dei ka jingpynwandur biang ïa ka Mahabharata , u Bhyrappa u la ong ba u la pyrshang ban pynroi ïa ki dur kynthei kum ka Gandhari bad ka Draupadi .
Shisien ba la dep ka kam yn sa pynlong ia ka jingpyni sur bad jingshai ha ka mala ba shapoh .
Nga ong ia kane namar ba ka jingthmu jong u Galen ka long ban wad bad shem ia ka jingshisha bad ban wanrah ia ka jingshai na ka jingdum .
Ki Bhujbal ki la seng ia ka Armstrong Energy Private Limited ha Shilapur kaba jngai kumba 15 km na Nashik ha u snem 2009 .
U la bteng ban don ka jingiadei kaba man ka por bad u Yash Chopra , u Aditya Chopra bad u Karan Johar kiba la pynwan dur ia ka dur jong u bad pynlong ia u kum u khlur ba pawnam .
Ka dor jong ka Redmi Note 5 Pro ka sdang naduh Rs 13, 999 .
U President ka France u la pynpaw ba kane ka jingleit kan plie ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang ha ki phew snem ban wan .
Ia ka jingpyntreikam ia ki kam ha ka jaka la shimkhia da ki bor synshar District , katkum ki kyndon jong ki Sorkar Jylla kiba iadei bad ka jingstad , ka jingpyniaid bad ka pisa tyngka .
Bad phi Uta u khynnah runar
Ki Moskit . Ka Nabatieh ka don ar tylli ki mosjid kiba pawnam .
Ki tong ki la jop ia ka sngi bad wat la ka um katno katno ruh kam lah ban sait ia ka muhor jong ka bor jong ki .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da Rs 600 . ka ktah Rs 41 , 600 shi sovereign .
Ka Mizoram kan leit thep vote ha ka 2tarik December 2019.
Ki nongshun ki don tang 50 yard na ngi .
Hynrei ym shym la register case da ki pulit .
Ia baroh arngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Palakkad .
' Ka Pak ka donkam ban thong ia ka Haqqani network ym ia ki lad pathai khubor '.
Ka Frau ka dang iarap ia u Dr . Ka jingsniew bad ki jingthmu sniew jong u .
Ka jingiadei jong ka Sophie bad u nongtohkit ka la long kumba kan shim por junom .
Ha ka sngi kha jong ka Twinkle Khanna , u Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong ba ka don ha ka kpoh jong ka kmie jong ka ha ka por ba u dang bunkam ban rwai ia ka ha ka phlim ‘ Bobby ’ .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingkit jingbah jong ka jingai jingiarap ka lah ban long haduh 4 hajar klur tyngka .
Bun ki kompeni pathai khubor tynrai ki don ha ka jingeh kaba jur mynta .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u la ïohi ryngkat bad ka ïing ka sem jong u kynthup ïa u kpa jong u Rakesh Roshan bad ka Pinkie Roshan .
U long uba heh, khynnah, u briew.
" U Einstein u la ong hok haba u la ong shaphang u Gandhi ba ki pateng ban wan kin " " duna ban ngeit " " ba kum une u briew " " ha ka doh bad ka snam u la ju iaid ha ka pyrthei " " . "
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Nazrul Islam 50 snem ka rta uba dei u khun jong u Nurul Islam na ka shnong Islampur kaba don ha sadar upazila jong ka Munshiganj district .
Ki rangïalehkai ki la aiti shisha ha la ka jong ka bynta ha ka madan kaba la ai kaba biang ban pynlong ïa ka jingïahap kaba bha hapdeng ka bat bad ka bol .
Ha ka trap jong ki kynthei , ka Seema Tomar ka India ka la long kaba bha tam ha kaba ka la lah ban siat 111 ron ha ka kyrdan ban pynkut noh ha ka kyrdan kaba 15 .
Ka Sensex ka la hiar 9 . 45 percent ha ka 13 , 504 point .
U la ong ba ka long shisha kaba sngewsih ba ki jingduna kiba la ithuh ha ka ri jong ngi ha ka por ba sdang ka jinglaitluid , haduh mynta ym pat lah ban pynduhjait lut .
Kawei ka jinglong jong kane ka jingmutdur ha ka liang ka ioh ka kot ka long ka jingkhmih lynti ba la pyndap ba ki zamindar , da kaba ithuh ia la ka jong ka jingmyntoi kaba bha tam , kin ym buh jingdawa bym don nongrim ia ki nongrep .
Kaei kaba phi dei ban leh . Nga la pynskhem ia ka iing syiem .
U Shahi Imam jong ka Jama Masjid ha Delhi u Syed Ahmed Bukhari u la kyrpad ia ki paidbah Muslim ba kin ai ia ki jingduwai baroh kynthup ia ka jingduwai sngi palei na ki iing jong ki .
Nangta sa sait ia ka khmat da ka um kaba thiang .
Ka Balang Jacobite ka pynkut noh ia ka jingiadei sakrament bad ka balang Orthodox
Peit ia ki dur jong u Adah Sharma hangne ​​:
Ha kawei pat ka liang , katei ka longïing ka la ïoh ïa ki jingbyrngem na ki Pulit ka Punjab ba kin khang shyntur .
Ka bynta ba shadien jong ka met whorl ka pyni tang ia kine ki thliew bad ki lain ba san .
U pilli subhash chandra bose , ka mopidevi iehnoh kam ia ki kam MLC .
Ka long ka kambah ba ki khynnah ki im .
U ong ba nga dei ban phong ia kane ?
Uwei u dei u nongshet dud samla , uwei pat u dei u nongshna kali .
Kaei kata baroh shaphang ka jingiateh ?
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka long kaba la pynlong da kiba bun ki niam , ki ktien bad ki kolshor .
Ka long ka kam kaba khraw hadien baroh .
Ki khyndew ki long kiba khlain bha ka acid ha ka jingkylla .
Ka dur file jong ki nongrep ka jingiakhih
Ka jingjia ha Malda kam dei kaba rit .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh jong ka Sitharaman sha Arunachal Pradesh .
Ka la bud ia ka ha kane ka taiew da ka jingpynmih ia ka jingrakhe snem jong ka Alto 800 .
Kaba kham suk , la pynkylla ia ka rationale kum ka jubab ia ka jingkylli , Balei la leh ia kane ka jingpynwandur ha kane ka rukom ?
La kha ia u ha Hackney ha London shatei lam mihngi bad u la sdang ia ka kam jong u kum u nongdro dur .
U myntri kam pohiing u la kren ia kane ha ka jingiakren bad kawei ka telebishon .
Dry spell ha Delhi , Haryana bad Punjab .
palat ia ka 0 . 05 meter lane duna ia ka 0 . 05 ?
La ioh kurup ruh ia ki tiar siat na ki .
Ki khubor ki la pynpaw ba ïa kane ka rai la shim namar ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
U Adam Milne u la mih bujli ha ka jaka jong u Pat Cummins uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians ha kane ka aiom ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat jong ka Indian Premier League .
Ka jingbthah jingbam , ka jingthied bad jingdie ia ki tiar , ka jingbthah ia ka taksi . . . kine baroh , bad kiwei kiwei , ki long kiba lah lyngba ki mobile jong phi .
Ia ka jingkyrpad la ' weng noh kum ka jingpynkylla ' da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka ri Kanada .
U la long ruh uwei na ki dkhot jong ka Planning Commission ba nyngkong jong ka ri India bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka plan ba nyngkong jong ka 5 snem .
Ngi dang pynlong ia ka jingshna ha India .
Kumjuh ruh um donkam ia ka pisa .
Ka jingpynbeit ia u kapasitor ka la pynlong ia ka bump jong u ban jah noh .
Ka Janhvi Kapoor ruh ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop ia ka khusnam ba nyngkong jong ka .
Kaei ka jaka sah jong phi ?
" Ka ben jong ki nongbishar u R F Nariman bad u S Ravindra Bhat ki la ong " " Ngim shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor " " .
Ngam ju ailad da kaba suk .
Kine ki jingkynthoh ki pynpaw ia ki jingmut jong ki briew kiba nga shim kyllum bad kim dei ki nongmihkhmat jong ka pyrthei Arab baroh kawei , ha kaba ki jingmut ki kynthup ia ki jingmut kiba bun jait , naduh ka jingkmen haduh ka jingbymngeit .
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka bleithaw Krishna ba la buh ha kane ka tempi .
Nga ngeit skhem ba ngin sa long ki nongjop pyrthei .
Ka la kyrpad ia u DGP ban thaw ia ki kynhun ba kyrpang ha man la ki distrik bad ban wad ia ki nongleh kam sniew kiba pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki samla kynthei da kaba ot ia ki shniuh jong ki .
Ka la pynmih ia katei ka khubor ryngkat bad ka dur kaba la pyni ia u Shah Rukh bad u nongpyniaid ia ka phlim u Aanand L . Rai ha kawei ka liang .
Shisien ba la aiti ia ka jingtyrwa ngin sa bishar bniah ia ka bad ngin sa pyllait pisa na ka bynta kajuh , la ong u heh sorkar .
Ka jingwad bniah ka la kdew shuh shuh ba ki kompeni kiba don ha Canada , Switzerland , Sweden bad Australia ki long kiba lah ban shaniah bha .
Ki opshon ba la ai sha u nongiakop ki long , A . U Gautam Gambhir, u B. U Rahul Gandhi, u C. U Anurag Thakur bad u D . Ka Tejasvi Surya .
Kane ka tamasa phlim kan rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Indore : U nongïalam niam u Bhaiyyuji Maharaj u la siat ïalade ïalade .
Ha u snem 2009 kawei pat ka jingeh ka long ka jingpynjot ia ki skul ha ki Taliban khamtam ia ki skul jong ki kynthei .
" Ka la peit ia nga da ka jingsngewsih bad jingkynthoh ha ki khmat kiba heh jong ka haduh ba nga lah ban pule ia ka khubor ha ki : " " Oh Anne , balei phi la iehnoh ia nga ? "
Ki la iai bteng ban iasaid mano ba kham khraw .
" " " Ia kane ym lah ban leh tang shi miet ."
U la ong ba ka Sorkar ka la pynjlan ia ka jingkhang dam da kaba shu pynmih ia ka hukum .
Khatduh eh nga don kawei ka jingkyrpad kaba rit na ka bynta jong phi .
Lada ka kynthei ka iohi ba ki shniuh jong ka kim long kiba khuid , ka lah ban pynbeit ia ki . Kumjuh ruh ki Jingthoh Bakhuid ki iarap ia ngi ban bishar bniah ia kaei kaba ngi long .
Nga la iakynduh jingeh namar jong ka .
Ka komiti ka la ong ba ka khmih lynti ban pyntreikam ia ka 5G ha ka ri India ha u snem 2020 .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba ka jylla ka dei ban khang ia ka seng .
Ka Skhim ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka ri ka thmu ban ai jingiarap pisa na ka bynta ki prokram jong ki samla kiba pynroi ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kiei ki jait mar na India ki ban rung sha China ?
Ym shym la don kano kano ka jingiakren halor ka NRC haduh mynta , la ka long ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar thawain .
ki ri kum ka Canada , Hungary , Sri Lanka bad Pakistan bad palat 63 tylli ki kot la pyni ha ki saw tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Na kine 3 309 ngut ki dei ki shynrang bad 3 332 ngut ki kynthei .
Ngi kyrmen ba yn ithuh mardor ia kiba don shadien jong kane ka jingjia , yn shim khia ia ki bad yn pynpaw paidbah ia ka jingmih na ka jingtohkit .
Ka kot ram jong ka ka la hiar da 15 percent sha ka T.23,474 tyngka. 76 klur kaba bud ia ka jinghiar kaba 8 percent ha u snem ba la dep .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ba ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka long kaba kyntang bad ym dei ban pynthut ïa ka da kaba rit paid .
Palat 30 ngut ki nongiakhih ki la shah sumar ha hospital .
Kane kan iarap ia ka FCI ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka .
Saw ngut na ka longiing ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
La pynskhem ruh ia ka da ka AICTE , NBA , New Delhi .
" Ha kawei ka sngi uwei u para marjan u la kylli ia u nongrep " " Phi tharai ba u kulai jong phi un ju leit kem kali ? " " "
Ka phlim Bittu jong ka Ekta Kapoor ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Oscar 2021 . U Karan Johar , u Vicky Kaushal bad kiwei ki celebs ki theh ia ki jingai khublei .
Mynta u Jose bad ka tnga jong u ki long ki nongtrei Khristan .
Bun ki briew ki shah shitom ha ki atom bomb jong ka Hiroshima bad Nagasaki , lah ban iohi ia kane ka jingpang .
" Da kaba iasam ia ka dur , u Virat u la thoh " " U leit jingleit bad ka " " ".
La mynjur ba kane ka dei ka por kaba bakla ban leh ne pynbna ia kum kane ka jingleh .
Nyngkong eh ki pyrshang ban pyndep ia ki jingkwah ba khatduh jong ki shwa ban mih noh na kane ka pyrthei .
Kan sa jia step hadien step .
La iathuh ruh ba la pynrung ia ka Huma Qureshi ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha katei ka phlim .
Ka kyrwoh ka ong ba ki pulit ki dei ki nongtrei jong ka jylla ne ki shakri jong ki paidbah .
U Gandhi u la phah khot ia ki nongiakhih bad da kaba jemnud u la batai ia ki ia ka jingthmu jong ka mishon jong u bad ia ka jingkut jingmut jong u ‘ ban leh ne ban iap ’ ha ka jaka jong u .
Ki khynnah skul ki la ong ba kim don hostel bad kim ioh bam ruh ha katei ka skul .
Ka jingshakri ka plie na ka bynta baroh khlem da siew ei ei .
Ka rukom kaba rim hynrei kaba thymmai ruh ban khublei ia ki briew ha ka por jong ka jingkylla ha kylleng ka pyrthei .
Nalor ka Team India ka la ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun ki kynthei jong ka Indian Railways .
Ka la ktah jur ia ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Ki jylla ha kylleng ka ri ki buh ia ka VAT ne ka khajna die ia ka petrol bad ka diesel kaba iapher na kawei sha kawei pat .
Hynrei shano ki khynnah ki dei ban leit ?
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki la pynthymmai biang ha ka snem 1924 .
Hato phi kwah ba ka kmie kan sah bad phi ?
Ki don ki lad jingiada na ka ding .
U la bteng ban ngam sha ki um kiba kham jylliew .
Hato ka Padmavati kan pyllait ha Rajasthan ?
Kumta , la khot ia ki ha kawei ka kyntien ki jingbam .
Hynrei wat la ki long kiba pawnam ngi dang iakynduh ia ki jingeh jong ka jingsdang bad jingkynriah jaka jong ki .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot kam lah ban ai ia ki jingmut kiba thymmai kiba heh ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor , ka jingeh ha ka liang ka ram .
U myntri kam pohïing u la ong ba kumba 10 lak ngut ki shipai shipai pdeng bad 50 lak ngut ki dkhot jong ka longïing jong ki kin pyndonkam ïa ki mar tynrai .
Ka kot ba la shna ban pyni ha ka seminar ka la long kaba la pynkhreh .
Ka surok bah Mumbai Pune ka long kawei na ki surok ba bun briew tam ha ka ri .
La seng sa ar tylli kiwei pat ki jaka pule : kawei ha Trinidad bad Tobago kaba la seng ha ka snem 1960 bad kawei ha Barbados kaba la seng tang khyndiat por hadien ba la pynduh noh ia ka Federation ha ka snem 1963 .
Ka ain jong ka jingdawa ka ong ba , ha ka jingmut kaba kyllum , ka dor bad ka jingbun ba la dawa ha kano kano ka iew ki iadei pyrshah .
Lai ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Ambedkar Nagar bad arngut ha Barabanki katba uwei uwei u briew u la iap na Kushinagar , Unnao , Fatehpur bad Balrampur .
" " " Ki dieng " " ka dei ka poim lyric jong ka myllung America ka Joyce Kilmer . "
Ka jingbud ia ka jinghikai ha ki jaka ai jinghikai ba la mynjur da ka Sorkar .
Ki dkhot Muslim jong ka United Front ki la phiah ha ki ar kynhun .
Ki sla ki la hap na u dieng uba jngai , hynrei ki sla kin sa mih biang .
Ka jinglong jong ka jingleh donbor kaba iadon ryngkat bad ki ka long kaba ym lah ban ngeit bad kaba khlem jingmut satia .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Kaei kaba ka self jong phi ka kwah ?
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh kata ka Priyanka bad u Shankar ki dang lait im .
Ia ka jingshlei um kaba jur ha Kerala la pynbna kum ka jingma kaba jur bha , la pynbna ka tnad kam poh iing .
Baroh arngut ki long kum ki khun marwei .
Ka thread kaba heh tam kaba lah ban ioh dei ban pyndonkam na ka bynta ki string .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki pulit kiba donkti ha ki kam runar .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingrakhe ïa ka jingdap 85 snem jong u President barim u Dr APJ Abdul Kalam uba la ju pynshlur ïa ki samla pule ban pule kot shibun .
Ka jingmih na ka jingmih ka pyni ba , haduh 34 ngut ki kyrtong ki la ïakhun elekshon ha kane ka thaiñ kaba bun tam ha ki 46 tylli ki thaiñ jong ka thaiñ Marathwada .
bad nga la wan ha kane ka jingmut .
Kane ka jingkren ka la mih shen hadien ba ki nongtrei jong ka BJP bad ka Bajrang Dal ki la ïakynad bad ki pulit ha Saharanpur bad Agra kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh na ka Liang Pyrshah .
Ka wain ba la khleh lang , kaba heh ha ka shini bad kaba jem ha ka sohjew .
Ym don kano kano ka jingpyrshang na ngi kaba pynlong ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kum ka jaitbynriew .
Ka jingiada . Kam iarap satia .
Kane ka dei ha ka por ba ka Congress ka la lah ban plie ia ka account jong ka ha Delhi .
Khnang ban pyndep ia ka jingpynim , U Jisu u la dei ban bat ia ka jingthoh kaba khuid ha baroh ka por ba u don ha ka pyrthei . Kane ka la leh .
Haba pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki data kum ka umphniang thymmai , u Myntri Rangbah u la pynskhem ba ka Analytics , ka Fintech bad ka IoT ki pynkylla ïa ka rukom ïadei bad ka jingim jong ngi .
U Modi u la pynkhih biang ia u key .
Oh, em. . . Oh, ka dei ka jingkhot Skype.
Ki nongrep ki wanphai biang sha ka jaka .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka kam shim dur ha nga .
Ha ka jingujor jong ka sha u commissioner pulit jong ka Ludhiana ka Bitti ka la ong ba ia kane ka video la pynsaphriang ha ki social media ban pynjah burom ia ka .
U Dhankar u la khot ia ki heh jong ka rep bad ki stad saian ban pynleit jingmut ha ka jingpynmih kaba bha ha ka jaka ban pynbun ia ka jingmih ha ka rep .
U nongpynkhreh jingbam u shong halor ka miej rit ha ka kamra shet hajan ki jhur ba thymmai bad ka kola jong ki jhur .
Ka sorkar pdeng ka lah ban pynduh bad jied ia ki nongsynshar ba thymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , palat 100 klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ka jingduna ha ka jingpeit kaba lah ban iada lane kaba dang hap ban pynbeit .
U Vishal bad ka Shriya ki la leh iajan haduh katta katta ba kim shah wat tang ia ka jingsma lyer hapdeng jong ki .
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban shim ia ka jingpule kaba bniah halor ka jingsngewthuh ia ka jingsdang bad jingkylla jong u Bnai , katkum ka jingong jong ka ISRO .
Ki mat kiba kongsan na ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh :
Kan ym ieng shuh ia ka jingbymhok .
Kane ka dei ka museum kaba saw kaba kum kane ha ka ri hadien ka Mysore , Bhopal bad Bhubaneswar .
Hato nga dei ban kynmaw ia kine baroh ?
Kiwei pat ki nongialam kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh bad ki nongialam ba rangbah u Mukul Roy , u Shiv Prakash bad u Arvind Menon .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 20 hajar marwei ia ki lai ngut kiba la shah rai pynrem .
Ka reality show jong u Salman Khan kaba la pynmih jingïakynad kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki jingïalehkai ba sniew hapdeng ki nongïakop halor ki mat bapher bapher .
Bam ia ki jhur ba don sla jyrngam , ka doh , ka dohkha , ki soh , ki symbai , ki jingbam ba pura , bad kiwei kiwei .
Lada don kiwei pat ki jylla kiba kwah ia ka bor briew jong ka UP kim lah ban shim tang kumta , hynrei kin hap ban pan jingbit na ka sorkar UP .
IPL 2020 : 4 tylli ki daw balei ba ka Chennai Super King ka ngam jyllop stet bha
Ka jingleit jngoh ia ka India sha Australia : U Captain Virat Kohli u lamkhmat ia ka jingiakhun pyrshah jong ka India
Nga thmu ban rung biang ha ka kam ak ha ka por ban wan .
Kumta ngi la tip bha ia ki jinglong kiba don bad kumjuh ngi la sngew ba lada ngi donkam ban ialehkai arngut ki nongialehkai kiba lah ban long ha Sydney .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynthikna ba ia kata ka prokram ai tika kan long katkum ki kyndon bad ka jingbud ryntih ba la buh da ka sorkar pdeng .
Pyllait postage stamp ban kynmaw burom ia ka jingdap 100 snem jong ka KBL
Lada phim lah , to iaid .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi kan shaniah kham bun ha ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Ki la kam ba kim shym la shim ia ka dur jong ngi .
Ka long ka tiar kaba pynlah .
Bad wat la katta ruh , u dang iai bteng ban leh kumta .
Ka pic jong u aktor KGF Yashs bad ka khun kynthei ka long kaba donkam ban peit
Ha ka tweet jong u Modi u la ong “ Ka jingkhublei kaba bha tam ia baroh ki para ri ha ka sngi Diwali .”
Lait na u Padder tang u Tariq Pandit uba la paw ha katei ka dur u dang im namar ba u la aiti noh .
Kane ka jingleh ka la jia hadien ba kumba 40 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki hynniew tylli ki jylla ha ka shisnem ba la dep .
Ka kotkhubor Globe and Mail ka iathuh ba 1 na ki 3 ngut ki nong Canada kiba iap na ka jingpang AIDS kim pat ju shah sumar da ki dawai ARV .
U Trump um shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka rai kaba lah ban mih .
La pynlong ia ka jingiaid proseshon ha ka nongbah mynta ka sngi ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda .
" Ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka " " hok kaba thymmai " " , kawei pat ka rynsan ba kongsan jong u Guevara ka long ban seng ia ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap . "
Mynta ka projek tei kaba heh ka dang iaid shaphrang hangne ​​.
La iohi ia ka ba ka dang ot ia ka cake sngi kha jong ka ryngkat bad u Nick , ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad ka para jong ka ka Parineeti ha ka kali .
Kiba la pyniap : 212 ngut. Kiba mynsaw : palat 300 ngut .
Ka jingdon ki kynthei nongthep vote ka kham bun ban ia ki shynrang ha ki katto katne ki booth .
Namar ba ki lyngdoh niam ki duwai na ka bynta ki shipai jong ki jaitbynriew jong ki , hato U Blei u dei ban shah kynnoh na ka bynta ki thma kiba kita ki shipai ki ialeh ?
IPL 2019 : Ki phra tylli ki jinghiar thma kiba sniew tam ha ka histori jong ka Indian Premier League
" Ngi la ong , " " Em , em , em . Kam dei shaphang ka por ba phin hap ban leit noh ."
" Phi la ju ong : " " Balei nga dei ban long uba nyngkong eh ban pynbeit ? "
Ki nongaplai kiba dang don ha Europe teng teng ki donkam pisa ban wanrah ia lade bad ia la ka iing ka sem sha America .
Selim Jahan : Nga thikna ba nga dei .
Ki sngewtynnad ia ka jingim kaba iadei dur .
Ki nongialehkai : Nana Patekar , Sonali Kulkarni , Mohan Agashe , Tejashree Pradhan bad u Shubhankar Raut .
Kam shym la plan bha , ym shym la buh ia ki jingtei na ka bynta jong ka bad kan wanrah ia ka jingjynjar bym lah batai ia u paidbah ba rit paid , la ong ka jingthoh .
Ki khmat jong u ki rben bha katba u dang kren , bad nga dei ban phla ba u la plie ia ki khmat jong nga sha kiei kiei kiba ngam pat ju mutdur wat tang shisien ruh .
Baroh ki shong ha ki iing ba la ai wai ne ha ki iing jong kiba ha iing ha sem jong ki .
La tyrwa 12 tylli ki steshon ha katei ka lynti , na kine 8 tylli kin long ha Gujarat .
Shuwa ka jingialang baroh arngut ki myntri ka tnad pla pisa bad ka ioh ka kot jong ka Germany ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka jingthmu ban ai jingiarap bad la kyrshan ia ki da ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpyni :
" Ka Baibl ka batai : " " U Jehobah hi u ai ka jingstad . . un sumar ia ka lynti jong kiba iaineh jong u . " " "
Ooh nangno phi ioh ia kata ?
" " " Balei ka dei ban long ba ka dor jong kawei ka vote ha Haryana ka kham heh ban ia kaba ha Delhi ? "
Ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ki mashin bad ki software , ka jingpynbha man la u snem kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiateh .
Ia u mawshun la pynbthei katba ki nongshun ki nang wan shajan ka jaka pyniap briew .
" Ha ka jingpynthymmai ia ki Israel hyndai , mano ba la leh kum ki syiem kiba iaineh bad kiba la leh kum " " ki dieng bah jong ka hok " " ? "
U nongniah um shym la iohi iano iano ruh , hynrei don kiba la fuck .
Hapoh ka NPR ba marjan duriaw , palat 61 ngut . 15 lak tylli ki card la pynmih , haduh mynta .
Ka Rama Navami ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu ha ka por tlang kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Hindu u Trai Rama .
Da kaba kyntait ban pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah halor ka jingbuh dor , u Venugopal u la ong ba un ym lah ban iarap shuh ia ka iingbishar halor ka jingbuh dor .
Mynta , ka jinglah ban shah pynsniew jong ka nar kaba heh ka entropy ruh ka kham bha haba ianujor bad kine ki nar ba la pyndonkam ha ka rukom shna jingshna .
Ki riewstad physics kim shym la shah rong noh ha ka , ki riewstad chemist kim shym la thied ia ka bad ki riewstad bioology kim shym la pyrkhat shaphang ka jingstad met .
kim shym la ai ia ka ia kata ka lad .
Ka tnga jong u Anil ka Prema , ki khun ka Anurag bad ka Anamika , u hynmen u Sunil bad ki kmie ki kpa ruh ki kyrshan ia u Anil ha ka rep ka riang .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong ka Shraddha Kapoor , ka Prabhas bad ka Jackie Shroff .
U nongseng jong ka Yes Bank u Rana Kapoor
" U Isaiah u la iathuhlypa : " " Bun ki jaitbynriew kin leit bad kin ong : ' To ngin ia kiew sha u lum U Trai , sha ka iing U Blei U Jakob . "
Ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynkup burom kaba la dei ban long ha Mithila la buh kyrpang .
Ka jingbishar jong u Justice Mahesh Grover bad u Justice Rajbir Sehrawat kaba plie lad ban kyntiew kyrdan sha ka IAS ba pawnam , ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Parveen Sethi lyngba u nongiasaid ain u Abhinav Gupta .
Ki pulit ki dei ka ryndang jong ka ri .
Nga la kiew ia ka tdong jong phi !
La kha ia nga ha ka sngi Vijaya Dasami , ka sngi khatduh jong ka Durga Puja .
Ka dei ka jingkhot bishar .
Ki rai ia ka rukom iaid jong ngi ruh .
Kane kan long ka kam kaba khraw .
1 tbsp ka jhur jhur , ba la khleh lang .
Katba u dang pule ha ka skulbah , u Smith u la kamai pisa kum u nongrwai jazz , bad u kwah ban long u nongthoh khubor .
Ka jingpeit lyngba ka jingkhang jong ka liengsuin kaba ieng ha ka kad liengsuin .
Da kane ka lyer kaba jakhlia, kaba sniew, kaba ju tack. . . Iohi ? Nga la leh kum u imam shisien ba nga la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Hynrei u khun ksiew jong ka Urmila u Tarun u la ong ba ka jingïakynad halor ka jaka ka don ha lyndet jong ki jingkynnoh ba la pynpaw .
Sushmita Sen , Salman Khan bad Katrina Kaif ha Maine Pyar Kyun Kiya .
" " " Kam dei ka jingpynrem kaba la thmu ."
Kane kam dei ka prokram jong kawei ka seng sain pyrthei .
" " " U la pynpra ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad u la kren ia ka ktien jong u nong India nongkyndong ba rit paid , " " la ong u Modi . "
Hynrei hadien kata u la pynshai ba la sngewthuh bakla ia ka jingkren jong u .
Kiei kiei kiba ka buh ?
Haduh mynta ki don 180 ngut ki nongrep sohjew na ki hynniew tylli ki upazila ha ki hynriew tylli ki district kiba la pynrung kyrteng ha ka Walmart .
da ka tnad ka koit ka khiah , .
Nyngkong eh , sah hapoh iing bad peit ia ka jingshad ha ka telebishon .
Ka jingtohkit ka la lap ba katei ka jingjia aksiden ka dei kaba khlem da thmu .
Hato phi ju pyrkhat shaphang ka jingmihpat khamtam ha ki por ba sngewsih ?
Lada ngi bud ia ki nongrim Khristan bad ngi pyndonkam ia ka jingmut kaba janai , ngin sa ioh kham bun ki paralok bad kham duna ki jingeh .
U Dhoni u la shah run out hadien ba u Hardik Pandya u la thep 2 na ki 8 tylli ki bol .
Ki jingthoh histori ki pynshisha ia kane .
Kane ka dei ka kamra shet kaba rit bha bad ki jingkhang kiba rong pink .
Yn pyni lai tylli ki phlim ha ka kyrdan Indian Cinema Now .
Ka lynti ka pynlong katto katne ki jingkylla shaphang shathie bad mihngi , ka iaid lyngba katto katne ki lyngkha bad ki karkhana kiba heh .
La pynmih ruh ia ki soh apple bad ki soh walnut .
Hooid u la tip .
Lada ka EC ka kwah ban pynjem ia ka jingeh , ka lah ban pynjari ia ka jingkhang naduh ka step hadien ka jingshah thombor .
Ki nongthep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Chennai .
Ka jingshah kem jong u Saeeds ka long tang ha shuwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Khans un leit sha US ha ka 21 tarik Jylliew ha kaba un ïakren bad u President ka US u Donald Trump .
Ngi la shah rem ha ka jylla kaba 22 .
Jop ka BJP ha ka elekshon elekshon Delhi
" Bun ki Independent ki don ka jingiakynduh bad ka BJP ", la thoh ha ka twitter jong u president ka BJP u Rakesh Singh .
Ka long kaba lieh , kaba itynnad bad kaba sngap jar . Na jngai u i kum u sniang uba lieh .
Kane ka jingleit ka la sdang naduh ka 15 tarik September , 2014 na Jodhpur .
Nga la pyrshang shisha ban pynkyndit ia phi .
Kan pynbun ruh ar shah ia ka jingdon jong ki data ha ki bnai ban wan .
U la long u coach uba tbit bha .
Ha kane ka phlim la ak bynta ruh da u Akshay Oberoi , u Yudhister , u Vidya Malvade bad ka Mahima Makwana .
Ha ka por slap la lum ia ka um ha ka pung .
" " " Nga kwah ban ai ia ka baroh kaba nga la ioh ."
Hadien ka thma bah ba ar , ka America ka la mih kum ka bor ba donbor ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka thma .
Ka jingpynmih ia ka PMMSY da ka jingbei tyngka kaba Rs . 20 , 050 klur , ka skhim kaba don ka jingbei tyngka kaba heh tam na ka bynta ka kam ri dohkha .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la tyrwa ban ai jaka ia ki shipai na ka bynta ban seng ia ka kolej sumar ha Panchkula .
Peit ba u Joseph u la batai ia lade kum uba la shah rahbor .
Ki tyllong khubor ba pawnam jong ka AAP ki la iathuh ba u Sidhu un sa iasoh bad ka seng hadien khyndiat sngi .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don bad u !
Lano lano ruh haba ki dkhot jong ka kynhun Global Voices ki leit sha kawei pat ka ri , ki ju wad lad ban iakynduh ia uwei ne bun ki para ‘ GVer ’ .
U peit shapoh bad u ong ba u la ioh ia ka khun kynthei kaba dang shu kha .
U Naidu u ong ba ka don ka jingburom kaba khraw ia ki kynthei ha ka ri India hyndai .
Ia kane ka jingbym iahap la hap ban pynbeit .
U dei ruh u MP barim ka Rajya Sabha .
Ka long ka rukom , pynban , ba ki dkhot jong ka komiti wad bniah kin bat ia ki kyrdan kiba kham heh ban ia ki dkhot jong ka elekshon .
Ka Jingialap Paidbah Biang Ki Nongsakhi kim shym la pynlut por .
Nalor kane ka liengsuiñ pahara duriaw jong ka Indian Navy ka Dornier kan ïashim bynta ruh ha kane ka jingïalehkai .
Hato ka tnad kam pohiing ka la pynmih kano kano ka jingai jingmut sha ki jylla ?
Ka sorkar ka thaw ia ka komiti bishar bniah ia ka ain ialehkai ban bishar bniah ia ka ain ialehkai
" ngi lah ban shem ia ki kyntien kiba pynpaw ia U Trai Buddha kum " " " " " " " " " " " "."
U Shivaji u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ban iada ia ka ri kmie .
Ka kamra kaba rit bad ka cot kaba rit , ka sink kaba rit bad ka painkhana .
Ka kynhun jong ki 27 ngut ki dkhot jong ka European Parliament kan leit sha Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Ki khlem iathuh ia phi shano ka don ?
U Parwaz u la kyntait pynban ba ka CD kaba u la ai ha ka iingbishar jong u CJMs ka dei kaba la pynpra .
Ka Team India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka Boxing Day Test , ha Melbourne , ha ka sngi Saitjain .
Ngam tip , ko Tinker Bell . . .
Uttar Pradesh : Ki samla pule Madrasa ki la shah shoh ha Unnao namar ba kim shym la rwai Jai Shri Ram .
Ka VRR ka dei ka jingkhang ban bei tyngka ba la ai da ka RBI sha ki nongbei tyngka nabar ri , kaba ai ki kyndon kiba kham suk kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkular ban bei tyngka kham heh .
Nangta men pynkylla ia ka sha ka pisa bad teh ia ka pisa ha la ka kti bad men leit sha kata ka jaka ia kaba U Trai U Blei jong me un jied ;
Ka la pyndem ia u Isildr haduh ka jingiap jong u .
" U Trudeau u sngewtynnad ban ong " " Ka Canada ka khlain namar ki jingiapher jong ngi ym wat hapdeng jong ki " " ".
Ki la shah kyrkhu da arngut ki khun shynrang .
Ka khlem iohsngew shuh na u naduh kata ka por .
U heh shipai shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai u Gen . U Manoj Naravane , u heh shipai suin u heh shipai suin u Marshal R . K . S .
Dei ban peit bniah ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh bad ka CBC .
Da kaba pyniap ia u Narakasur , Da kaba ai jaka rieh ia ki da ka burom baroh , phi la ai kyrdan ia ki ha ka imlang sahlang .
10 U kpa uba bakla ha kane u kit ia ka jingkitkhlieh .
U leh aiu , une u briew uba phi wad ?
Ka long ka jingpyrkhat kaba pynsngewtynnat .
Kumba 16 snem . 04 lak MT ki marbam la sam hapoh ki prokram pynneh pynsah ia ki marbam ha une u snem mang tyngka ba mynta .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi bad uba peit ia ki kam sain pyrthei jong ka Punjab, un pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingthep vote ha Punjab, ha ka 15tarik Risaw, na Sangrur Parliamentary Constituency.
Ha kaba iadei bad kane ka jingjia kaba sngewtynnad , la khot sngewbha ia ki Khristan mynta ban wanrah ia ka shiphew baroh kawei shapoh ka iing buh jingbam .
Baroh ar tylli kine ki hospital ki dei jong ki riew shimet .
Ia kane ka projek la shim ha ka jingiatreilang bad ka Aindra Systems Pvt Ltd na Bengaluru .
Ka don ruh ki jaka pynkhuid jaboh .
Ka BSNL ka la pynkylla ruh ia ka plan broadband jong ka .
Ka jingthep vote ha Jharkhand ka la long kum ka jingkyndit kaba jur ia ka BJP hadien ba ka jingthep vote ha Maharashtra bad Haryana kam shym la ioh ia ka result kumba la angnud .
Ka cell kaba treikam hi ka pynlah ia ngi ban ianujor bad ki table bapher bapher ha kajuh ka por .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi ruh na ki skhim bapher bapher jong ka tnad rep .
Ka dei ka jaka khaii kaba rim tam , kaba heh tam bad kaba pawnam tam ha China .
Ha ka IMDb ha ka jaka buh phlim Malayalam
U la ai jingmut ruh ba ki Master Trainer kiba dang shah hikai ki dei ban shim khia ban pynphriang ia ka jingpynroi ia ka bor ha ka rukom kaba treikam ha kylleng ki nongshim bynta ha ki jylla bapher bapher .
Ka tnad pynïaid kali ka la thaw ruh ïa ka draft policy na ka bynta ban kyntiew ïa ki multi modal logistics park .
Bad la shim ia u syiem jong ka jylla ha ka jingshah kem .
Kumta bun ki phlim shaphang u Gandhi ! .
Iasoi ia ka MoU ka Punjab bad ka Canadas Alberta Province
Nga la kylli ia u kane ka kamra ka dei jongno ?
U Amitabh Bachchan u nongjied ba nyngkong eh u Mr India .
Kiwei pat ki la shna la ki jong ki jinglehkai .
Hooid , ka dei ka buit shna jingshna kaba phylla .
Ka jingpeit ia ka Art , ka Art jong ka jingpeit .
Khublei shibun ia ki khubor babha jong phi baroh .
Ngam tharai ba ka dei tang ma nga .
Ia ka Balang Temple hyndai jong ka London la tei baroh kawei da u maw Caen .
Kiei ki daw kiba ngi don ban iai bteng ban ialap ?
Mynta ka rta jong ki paralok jong ngi ka long 28 , .
Ka bujli ia ka jingshisha da ka jingleh donbor , khamtam eh ia ka jingleh donbor jong ka jingngeit matlah .
Ka don ka kyrteng kaba la thoh ha ka khlieh jong ka kaba iadei bad ka jinglong jakhlia bad kaba sngewsih jong ka .
Ki la shong ruh ha kawei ka ïing rit ha Smouha ha Alexandria .
Ka jingbit ban ujor ia ka jingkyrpad ba la pyndap yn ailad ban shim khia ia ki jingjia kiba hadien , kiba jia hadien ba la ujor ia ka mukotduma bad ban kiar na ka jingbun ki jingkynthoh .
Kumno ngi dei ban jubab ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ? Teng teng , ngi shah pynbeit ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah . To ngin iai sngewnguh ia kum kane ka jingpynbeit , wat kumba u nongrwai salm u la leh .
U Shambhu Gopal Das jong ka RSP u la jop ha u snem 1962 .
Ki kynthei ki iadei ha ka dur wat la ki shynrang ki kham heh khyndiat .
Ha ka jingtohkit , la kem sa lai ngut kiwei pat , ki la bynrap .
Ia ka jingtrei kti jong u Madhusudanan uba la ai ia ki jingpynkylla kyrpang ia ka phlim ' Lord of the Rings ' bad ' Spiderman ' yn pyni ha kane ka phlim .
U Williams u la rah ia la ki kti ban panmap beit beit ruh .
Ka tnad kam bar ri ka la ong hynnin ka sngi ba la pyndam noh ia ka diplomatic passport jong u Vijay Mallya .
Ki dak bapher bapher bad ki rong bapher bapher ki mut kiei kiei kiba pher .
Ka India ka la pynjur ia ka jingeh ha ka kylla miet kaba khatduh .
Ka jingeh jong ka ka la bteng wat hadien kata ruh .
Kane ka jingialang ka long hadien katto katne sngi ba u Rahul Gandhi u la pynbna ia ka rai ban iehnoh ia ka kam president jong ka party hadien ba ki Congress ki la shah rem ha ka elekshon paidbah .
Mynta ki khanatang ki dang iai bteng ban iaid lait ia ki pud .
Kham mynshwa ia ka petrol la die ha ka dor 71 tyngka . 30 shi litar bad ka diesel ha ka dor 64 tyngka . 36 shi litar la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pynlong ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri mynta ka janmiet .
Kane ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingsngewsih jong phi . Uwei u samla u ong : Ka la pynsngewsih shisha ia nga ba ka Kmie jong nga ka kham sngewtynnad ia u hynmen jong nga ban ia nga .
Mynta ka sngi ka long kumjuh .
Ki jingtip ba bniah halor ka jingbit bad ki por jong ki bus shimet kiba iaid ha ka jylla yn sa lah ban ioh shen online .
Ki lad pathai khubor jong ka South Korea ha ka taiew ba ladep ki la iathuh ba u Kim u lah ban shah sumar ha ka dohnud lane u don ha ka jaka ba la buh kyrpang khnang ban lait na ka jingshah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Bad ka jaka kaba bud ka dei ka jaka kaba shispah .
Hospital , bthah ia ki doktor ban siew 64 Lak namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
U Russell , uba la seng hadien ia ka Seng Watch Tower , u la thoh ia ka kot Ka Jingthmu bad ka Rukom jong ki Trai jong ngi kiba wanphai biang .
Ngam shym la don jinghikai ha ka kam ak phlim .
" Mynta ki don 23 658 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar " " la ong u Shailaja .
Ki la ong ba ka kyrteng khatduh Allah kam iadei bad kawei na ki kyrteng khatduh jong ki kmie ki kpa .
" " " Ka US kan ym klet ia kane ka jingleh sngewbha kaba khraw jong ka India ."
Kumno Phin Pyndonkam ia ka Paytm App ?
Ia u chapati , u khaw bad ki sohjew , ka dud , ka ghee , ka gur , bad ka umphniang la pyndonkam ha ki iing kiba rit nalor ki jhur bad ki soh .
U Jacobson u la hap halor u maw , hynrei u Gobright u la rynsied bad hap sa 300 meter haduh ba un da iap , ki la ong .
U kpa jong ka u Rajesh u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Bangladesh ka long ka nuksa kaba jop ha kane ka bynta .
Baroh ki buit sain hima sima kin kut noh namar u Isaiah 8 : 9 , 10 u pynbna : Pynkup ia lade bad phin sa shah pynpra !
N . u nongaiktien u Stephane Dujarric u la kyntait ban kren eiei halor ka U . S . ka jingbym ai visa ia u Zarif .
Ka jingbam ka la duna bad u la pang jur .
Haba kano kano ka tiar kum ka tduh jong ka kti ne ka tduh jong u stylus ka nion shapoh sha ka bynta ba shabar , ki ar tylli ki tduh ki ia tyngkhuh ban iasoh ha kata ka jaka .
Pyndonkam ar spun ka umsoh bad ha kane , thep kawei ne ar spun ka um sohjew bad ka umphniang olive .
Ki nongshong shnong ki tieng katba ka um shlei ka rung sha ki iing ki sem
Ka sorkar Modi kan pyntreikam ia ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta baroh ki plan
Namar ba ki khynnah rit ki kham sngur ban ia ki rangbah , ka jingmih jong ki ha ki jaka ba lait ha ka por lyiur ka ai jingmut ia ki briew ba ka jingbun briew ka la nang kiew .
U Tom u ju phong da ka jain rong saw .
U Amitabh Behar uba dei u CEO ka Oxfam India u la ong : .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka mukotduma .
Ki kamram jong ki sorkar pdeng ki kynthup ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka jingpynkhreh ia ki sor , ka jingtei paidbah , ka jingpyniaid ia ka um , ka jingiada ia ka mariang , ka leit ka wan , ka jingshngain jong ki paidbah , bad kiwei kiwei .
Baroh ngi phong ia kajuh ka jain .
Ngim ju mih na iing .
Ha ka 24 tarik u Jymmang la pynlong ia ka Kalam SAT kaba la thaw da ki samla pule jong ngi .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : La kynnoh ba u pynleit jingmut , u rwai mantra ban lait na ki jingkylli .
Katba ia ka elekshon Lok Sabha ban wan , ka la ong ba kan long kaba pher na ki elekshon kiba la dep .
U trai u la hap noh .
" Nga la kylli ia ki nongtrei jong ka imlang sahlang ha khyrdop , " " lano ngi lah ban mih shabar ? " " ".
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 500 tyngka kawei sha ka 31, 200 tyngka bad 31,000 tyngka kawei ka 10 gm.
Uwei u briew u la ïohi ïa kata bad u la ïathuh ha u Joab bad u la ong , “Nga la ïohi ïa u Absalom ba la sahkut ha u dieng dieng .”
" " "Ki paidbah ka Maharashtra bad Shiv Sainik ki kwah ia u Uddhav Thackeray ban long u myntri rangbah " " la ong u Raut .
" " " Hangne ​​ka don " " nga la ong ."
Ka Priyanka shen kan sa mih madan ha Hollywood kum ka nongleh bymman ha ka phlim Baywatch .
U Mahajan u ong ba um shym la don jingiadei ei ei ruh em bad kane ka bynta jong ka jingsynshar Jylla .
Haba kylli shaphang ki jingeh ba ki nongkhaii ki iakynduh ha ka jingpyniasoh online , u la ong ba ki lah ban don katto katne ki jingeh ha kaba sdang , hynrei ki nongdie kim donkam ban tieng .
Kane ka App ka don ha Google Playstore .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka don ha baroh arliang ki lum Ural , bad ka jaka synshar jong ka ka long ka nongbah Perm .
Pyrkhat bha ia ka jubab jong phi .
U ong ba u Patel um ju don ka jingangnud ban long PM .
Hooid , tang na ka bynta kawei ka jylla ka long kaba phylla , hynrei ngan pyrshang ban leh katba lah bad ban peit ba ka kam jong ngi kan ym shah ktah namar kata .
Kaei Kaba Pynlong Ia Kane Ka Lyer Ka Pyrthei ?
Hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad la kynnoh ba ki la pynjulor ia katei ka bus .
Ka jingpynmih dewiong ka don ha ka lynti ban poi sha ka thong jong ka bad ki jingeh ha kaba ai laisen ki don shabar jong ki sla ba nyngkong .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la kem ia u Bashar .
78 Ha London , uwei u nongtrei jong ka BBC u la pynmih ia ka kaset video na ka jaka pdiang satellite bad u la mareh stet sha ka mala jong ka kamra pyniaid .
Ka Sindhya ka dang trei , katba ka Shiva ka dei ka tnga kaba khlem kam khlem jam , kaba peit ia ka khun ha iing .
Ka jingthmu ba kongsan jong kum kine ki code ka long ban pynthikna ba kano kano ka jingpynbna ka long kaba ' katkum ka ain , kaba don akor , kaba hok bad kaba shisha ' .
Hato ki ktien jong u Paul ki mut ba ka long kaba bakla ban sngewsih ? Ki nuksa jong ka jingsngewsih ha ka Baibl .
New Delhi , Aug 07 : U Sushant Singh Probe u la shah set quarantine , nga pat ym shym la leh quarantine , la ong u ophisar IPS jong ka Bihar cadre u Vinay Tiwari .
U Tom u la ong ia nga ba u kwah ban leit sha Boston .
" " " Ynda la jia ka jingshah thombor u kulai u la mareh sha la iing ban pynsawa ia ka jingsawa ." " "
Ki la pyntip sha ka tnad khlaw .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew la don ar tylli ki jingphiah hapdeng ki arab .
Kumjuh ruh mynta , uwei pa uwei u briew uba don ka jingkitkhlieh u dei ban shim ia ka rai shimet shaphang ka jingshakri ia U Blei bad ban pyndep ia ki jingdonkam jong u .
Ka Jingsarong bad ka Jingsngewpher kam dei kaba kyrpang .
Ym don jaka ha ka Baibl ba ngi pule shaphang ka mynsiem bym lah iap .
La pynsangeh ia ka mukotduma jong ka City Centre haduh ka 17tarik Nailar 2019.
Kumta wat nym nag ia ki shaphang kata .
Nga la tip bha ia ka ktien Telugu .
Wat nym tieng . ka isle ka dap da ki jingsawa , .
Kiwei pat ki phet shapoh ki kamra klas , ki la ong , da kaba kiew sha ki jingkhang ba la khang ban wad jaka rieh . ’ Uwei u nongrep u la ong : ‘ Ngi la iohi ia kawei pat ka khmat jong ki pulit .
Ka jingiathuhkhana ka pynpaw ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Wells ha ka sain hima sima , ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim bad ka jingbun paid , bad ka jingsngewsih kaba mynta shaphang ki jingiadei ha ka kam karkhana .
Palat 90 000 tylli ki longïing ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
To ngin thoh ba ka dei ka nombar ba la khleh lang .
Ka nongshon dur ba kongsan ka don ia ka lens kaba 12MP .
Ki Khristan kiba dei jong U Khrist ki long ka bynta kaba ar jong u symbai U Abraham .
Bad Ngi la pynlong ia ki kum ka nuksa bad ka nuksa ia kito kiba hadien .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingjia :
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 45 baje janmiet .
Mynta ka mariang ka kham shit ban ia kaba don ha ki snier , bad ka duna ka lyer bad ka kham bun ka jingkhluit na ka lyer kaba ker sawdong ia ka cell .
Ki khubor ki iathuh ba ar tylli ki dukan ruh ki la shah thang ha katei ka jingjia .
Ka BJP ha ka sngi U Blei ka la pynlong ia ka Parivartan Yatra ha Bengaluru ka nongbah jong ka Karnataka .
Phi dei ban shah ia kata kaba phim lah ban pynkylla .
Ka Kochi Muziris Biennale ka dei ka tamasa pyrthei jong ki kam shna dur ba mynta ba la pynlong da ka Kochi Muziris Foundation ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Kerala .
Ha ka jingïahap bad kane ka jingsngew kaba phylla , uwei pat u nongmane ba sngewsih jong ka jingïalehkai kulai be-aiñ u la kren ïa kane ka jingkren kaba pang : Ki kulai jong nga ki ïap da kaba pynkiew bad pynkhih ïa ki tdong jong ki .
Bun kiba la pdiang ïa ki kot Baibl jong ngi hadien ki la pdiang ïa ka jingshisha .
Ha ka jinglong samla jong nga ha Transkei nga ju sngap ia ki rangbah jong ka jait jong nga kiba iathuh khana shaphang ki por barim .
Ka surok kaba ar lynti ka don tang khyndiat eh ki kali ha ka .
Kane kam dei ka jingpynlong pyrthei ia ka jingkylli jong ka Kashmir , namar baroh ki ithuh ba kane ka dei ka kam kaba arliang mamla ban pynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka Figueira Pavo shaphang sepngi bad ka Cabea Fundo shaphang shatei lam mihngi .
Shuwa ban kut ka por kha khun , ki bniat ki dei ka tynrai ba kongsan jong ka estrogen .
U la soi kloi ia ka jingpynkylla kaba shiphew , kaba shiphew bad kaba shiphew ha ka Riti Synshar jong ka Pakistan kaba khanglad ia ka bor jong ka jinglong president .
Kiba la koit pura ki long 9 695 ngut , la ong ka khubor .
Ka Sridevi , ka nongak phlim kaba nyngkong eh ha ki phlim India , ka dei kawei na ki ak phlim ba pawnam tam ha ka kam phlim .
Ka don ka jaka buh jingbam kaba biang hapoh ka cabin .
Bad kane ka jingbeh kaba heh ka la wan bad ka la rong noh ia nga beit pyrshah ia ka liang .
Palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ka video la pynphriang ha Facebook ruh da ki jingkynnoh kiba kum kine .
Yn shna ia ka paver bad ka lynti iaid kjat kaba iasoh lang ha baroh arliang jong ka surok .
Ki list ia ka kumne : .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki net shade ruh lah ban pyndonkam .
Ki lad ki lynti kiba la don shwa ka 22 tarik u Jymmang ki la pynduna ïa ka jingeh ha ka jingbun briew ha ka nongbah katba ki nang pynjur shuh shuh ïa ka jingwan mih ki nongshong shnong sha Russia .
Phi hap ban shim jinghikai na ki jingbakla bad ban iaid shakhmat , ka la ong .
Ha ka jingiathuhkhana u Rajeshwar Singh u khun jong u trai jaka bad u Veer Singh u khynnah uba duk ki ialong paralok .
Ki nongialam sengbhalang kiba iatreilang kiba kynthup ia u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la pyrshah ia kino kino ki jingpynkylla ia ka Article 35A jong ka Riti Synshar .
U Trump dang shen u la ong ba um don jingsngewtynnad ban ïakren bad ka China .
Ki nongialam ka Congress ki dang pynshong nongrim ha ka jingsngew sniew kaba don sawdong jong ka BJP bad u PM Modi .
Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ar tylli ki seng .
" Kine ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba thok lut." " "
U ASP u la ong ba la phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ban wad ia ki nongleh kam sniew .
U la ap haduh ba uwei u briew un mih na iing bad nangta u la kyrpad ia u ban phah khubor shapoh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Dimple Kapadia , u Akkineni Nagarjuna bad u Mouni Roy .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ha US .
La ker sawdong ia ka da ka kper kaba jyrngam kaba sngewtynnad ka long ka jaka sah jong ki blang bad ki blang .
Ha u snem 2004 u Khamenei u la ong ba ka jingkiew jong ka ri ka shong ha ka jingbei tyngka ha ka liang ka science bad technology .
Ka jinglong samla kam dei ka jinglong ka dei ka jinglong jingman .
" " " Ki FPO ki iarap ha kaba pynlong lang ia kum kine ki nongrep kiba rit , kiba rit paid bad ki bym don jaka khnang ban ai ia ki ia ka bor lang ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh . " " "
Ka iingbishar ka la ai jamin lypa .
U Professor Henry Higgins u dei u nongthoh ba kongsan ha ka drama jong u George Bernard Shaw ka Pygmalion .
Kum ka nuksa , uwei u nongpeitkai Khristan uba kyrteng u Theodore u iathuh : Na kiei kiei baroh kiba U Jehobah u bthah ia nga ban leh , ka kam ialap ka long kaba eh tam .
U Omar Abdullah u la ai jingmut ba ka jingpynkynriah ïa ka kynhun na ka tnad HRD sha ka NIT bad ka jingbujli ïa ki pulit jong ka jylla da ka CRPF ka pynpaw ïa ka jingbym shaniah jong ki Centre ha ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti.
Pule ruh : Ka Jio ka thmu da ka data kaba 1GB shisngi ban ioh ia ka jingpynhiar dor
Kynmaw ba u apostol Petros u la ong ba U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa ba ngin bud ia ki dienjat jong u .
Kumno shaphang ka jingiap ? Kijuh ki lynnong jong ka Jenesis ki batai ia ka jingim jong u briew kaba jrong haduh katta katta ha ki katto katne spah snem ba nyngkong hadien ka jingshlei um .
Palat 10 tylli ki jingjia aksiden ha surok , ha ka jingkhein kyllum , ki jia man ka sngi ha Punjab .
uwei na ki nongialehkai riewlum uba khraw tam ha ki por baroh , u la ong , .
Kiba bun ki nongïalam ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u PM barim u Manmohan Singh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Tiwari .
U la leh aiu ha ka Rising ?
Ka rukom ban pynkynriah ia u nongpang lada jia ba don ka jingpynkhein ne donkam ban shah sumar ka hap ban buh bad pyntreikam .
Ka Supreme Court kaba pynskhem ia ka rai jong ka ka long ka khubor kaba khlain ia kito kiba leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Ia kane la leh ban pynsngewbha ia u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij .
Ha kata ka por lyiur , ha ka sien kaba nyngkong , ka la kular ban long ka nongsynshar ym ka doktor kumba ka la angnud ban long shisien .
Nga la leit tang arsien .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la suba bad ki dang tohkit ia ki .
Hadien ka jingshah ker kut kaba la neh shisnem ia ki nongwan hiar thma khatduh la beh noh da ki nongiada ia ka kut kiba la iarap da ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan .
Ka jingshad Giddha bad bhangra da ki samla pule ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
U Shinde u la ong , Um ju kwah ba ngan rung ha ka kam ak phlim hynrei haba nga la kyntu jur u la ai por ia nga shisnem bad nga la kylla long ka nongak phlim .
Kata ka mut kaei kaba nga la thoh na ka bynta ka equation 4 jong nga mynta ka la bakla bad nga hap ban bujli da kawei pat .
Ka la long ka jingjop kaba phylla .
Kumno phi la rung ha ki kali ?
" " " U Ed u wan na ka longiing Katholik kaba heh bad u kwah ban don ka iing kaba dap da ki khynnah ."
" U Khurshid u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u " " U Muslim ba lah ban iohi , u nongshong shnong bym lah ban iohi : Ka jingsngewthuh ia ka Islam ha ka synshar paidbah ha India " " hangne ​​. "
Ka chandamama kaba la sdang shibnai shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka dap 60 snem ha u bnai Jylliew 2006 . Ha kane ka jingïalang kaba kyrpang u nongpynmih phlim u Viswanadha Reddy u la kynmaw ïa u kpa jong u u Chakrapani .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng ki 14 957 ngut ki khynnah skul rit bad skul heh ha ki saw tylli ki jylla .
Bad , ka jinglong jong ka jingkhang ka iadei bad ka So , ka jingmih kaba pura ka long ba , ia ka kynhun G mynta la phiah ha ki klas ba iaryngkat .
Nangta ki nongshah kynnoh ki la phet noh hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki pulit .
U dei u nongshong shnong jong ka Churu ha Rajasthan bad u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang .
U la ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh phatok ban pynkhlain ia ki lad jingiada khnang ban iada na ka jingwan jia biang jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
U la kylli mano ba dei u nonghikai jong phi hynmen ?
Ka step shakhmat , ka step shakhmat , ka step shakhmat .
U Vaid u la ong ha ka jingthoh jong u .
" Nga la sdang ia ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh jong nga bad u Hynmen Gardner da kaba kylli, " " Te , ngin ia pule aiu ? " " ".
Ki nongrep ki la duh ia ki masi bad ki syiar .
Ka jinglah ban ioh ka shong ha ka rta , ka dor jong ka jaka , ka sut bad ka por ba siew .
" " " Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta , la ong u Mr Malik ."
Ka Dabangg 3 ka pynithuh ia ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban iatreilang hapdeng ka India , ka Jaitbynriew kaba 1 . 25 billion ngut ki briew kiba don ka ioh ka kot kaba heh bad kaba kiew stet , bad ka Turkmenistan , ka Jaidbynriew kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ka jingjia kaba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka um ka long ka bor nuclear , lane ka bor kaba khlain kaba sah .
Ki nongrep ruh ki iakynduh jingeh ban kit ia ki mar rep jong ki sha ki iew ki hat .
U la ong ba ha ka por 50 y . . .
Kine ki saw tylli ki nongbah ki kynthup ïa ka Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai .
La kren bad iohsngew shibun shaphang u Shaheen Bagh ha ka por ba ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ha Kerala 85 percent na ki jingkhein jong ka KCC baroh ki don ha ki bank jong ki kompeni .
U Dr Jitendra Singh u la ban jur ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh hapoh kine ki san snem ba la dep .
Ngi sngewkmen ban pyntip ïa ka jingkiew kaba thymmai kaba long 725 539 ngut ki jingpule Baibl ha ri America ha u bnai Risaw 2011 .
Mano ba kwah ban bei tyngka ha ki ?
Im ym don jingsngewsih satia .
Kane ka prokram kaba pawnam bha ka ailad ïa ki briew jong ki ri bapher bapher ban ïakynduh bad ki Muslim na kiwei pat ki ri bad la ju wan ïashim bynta da ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima .
U Doktor Ebru u leit sha . . . ka skulbah bad wad ia ki dur .
Ban weng ia ka jingduna kaba dang sah , ngin dang bteng ban pyntreikam ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynskhem ia ka pisa kumba la kdew ha ka Appendix jong ka jingkren jong nga .
Ym don wat kawei ruh ka pisa Rs 500 kaba thymmai kaba la mih na ki synduk pisa .
La pynlong ruh ia ka jingpyni syntiew da ki dkhot jong ka club .
" Ka jingshisha ka la jop ... Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la ai ia ka hok ia ki paidbah ka Delhi ", la ong u Kejriwal ha ka Twitter jong u. "
La ai CPR ia ka , hynrei kam shym la lah ban pynim biang ia ka .
Ka cell jong ka dohnud ? Ka cell jong ka jabieng ?
Mynta u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong ka ha kawei ka hospital .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka shini .
Khublei shibun ba phi la khot ia nga .
Naduh u snem 1984 haduh 1989 u Dikshit u la long u MP ka Congress na Kannauj ha Uttar Pradesh .
Katba T.4 lak yn ai sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Ha ka liang mihngi ki shipai Islam hapoh ka jingpyniaid jong u Muhammad bin Qasim ki la pynlong ia ka haduh ka them Indus .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u PM u kynmaw ia U Jisu Khrist ha ka sngi Palei Babha U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw ia ka jingaiti jong U Jisu Khrist ha ka jingshisha , ka jingshakri bad ka hok ha ka sngi Palei babha .
U Job u la mad ia kawei ka jingeh hadien kawei pat .
Ka pyrthei ka khanglad ia ka jingtuid kaba stet kaba kumba 240 trillion ka bor kulai na ka sngi .
Ka Qatar Airways , Singapore Airlines , Emirates , Alaska Airlines , Cathay Pacific bad ka Virgin Australia ki dei kiba dang sah ha ki top ten .
Ka Gujarat kam shym la long kaba kyrpang .
Baroh ki don 2, 58, 715 ngut ki khynnah kynthei kiba shah ktah ha ki prokram jong ka NPEGEL , KGBV bad ki Girls Hostel .
La pynsangeh biang ia ka Amarnath Yatra Namar Ka Jingsniew Ka Suin bneng
Kaei ka Skhim Iada ia ki Sakhi ?
Ka jingbthei ka Mecca Masjid : Ka Congress ka la pyrshang ban pynjah burom ia ki Hindu ong ka BJP .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ka pyniasoh lang ia ki 44 tylli ki ain treikam sha ki phra tylli ki code .
Katba dang dawa ia ka jingtohkit da ka SIT . . .
Ka don ka jingktah ia ki nongialehkai .
Ka Baibl kam ong . Hynrei na ka bynta ka jingpyni nuksa , pyrkhat ia kane ka jinglong kaba harum .
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta jong ka sap jong u .
Uwei pa uwei u myllung u ieng ha khmat ka pateng jong u kum ka dak jingkylli ne ka jingkylli hato un lah ne em ban tam ia ki myllung kiba mynshuwa jong u .
Kam kynthup tang ia ki prime , tang ia baroh ki prime bad katto katne ki composite , bad ngi lah ban pyrkhat ia kine ki composite ba kham heh kum ka jingtuid bad kane ka jingtuid ka dei ka tynrai jong ka jingbakla jong ngi .
e bynta ba kut jong kine ki Veda la khot ka Upanishad .
Ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka bad ki nongpyndonkam bad ki paralok ha ka Twitter .
Haba U Jehobah u peit shapoh ia kane ka pyrthei kaba jot , u iohi tang khyndiat eh ka jinglong ba iaineh .
Kumba ka long mynta ki centre ki don kumba 9, 500 ngut ki nongtrei .
Ki nongpynmih umsoh bunsien , wat la kim ju long , ki kyrshan ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynlong iod ia ki jingpynbiang umsoh ba lah ban bam .
Sdang treikam ka bank all women banyngkong ha India .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka Tibet ba shathie .
Lah ban kdew ba kane ka dei ka dor kaba heh tam jong ka petrol ha Delhi haduh mynta .
U Secretary ka CBSE ruh u la don lang da ka jingsngewrit ha kane ka prokram . Kiba bun ki riew pawkhmat na ka MHRD , CBSE , NVS , KVS bad ki skul ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip na ka video lano bad shano la shon ia ka .
Ka jingkylli ka long kaba khraw haduh katno ngut ki briew ha ka ri ki lah ban ioh shisha ia ka jingiarap ain haba ki shah pynshitom bein .
U Kohli u la buh ia ka rekod kaba thymmai ban kamai bun tam ki Test ha ka samoi ialehkai ha la iing , da kaba kamai 1 , 168 ron .
Ngi dang trei ha kiwei pat ki jylla ruh .
U Takkar u dei uwei na ki .
Share Hadien ba la shim ia ka jingkhein kyllum na ka bynta ki lai snem ba la dep naduh u snem 2017 haduh u snem 2019 , ki mar ba shalan shabar ri kiba heh tam ha kaba ka Bangladesh ka don ia ka RCA kaba heh tam la pyni ha ka dur B2 . 3 .
Kaei kaba la jia ia phi ko briew ?
Ym lah ban pynkylla ia ka jingsoi jong ka thup jingpyndam ia ka sertiphiket
Ka Bangladesh ka kam ba ki Rohingya ki dei na Myanmar .
Ka la don arngut ki hynmen rangbah bashisha bad arngut ki para kynthei .
Arngut ki briew ki ieng ha kawei ka lyngkha hajan ka jaka hiar liengsuin .
U la bynrap ruh ba u Kamal Haasan un leit jngoh ia ka jaka sumar ba la pynlong da ka seng bhalang jong u .
Ki soh : Kumba 138 tylli . 62 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 132 . 34 lak ha ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka saphriang lyngba ka jingiakynduh bad ki um met jong kito kiba ioh ia ka jingpang .
Ia ki Skhim la pyntreikam da ka Society na ka pisa ba la ioh na ka Sorkar katkum ka rukom iasam ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Iehnoh ia ka jingpynheh ia ka jingheh bad ki jingai jingmut haba la pynheh ia ka jingkhang
U Ashutosh u la ak ha ki phlim kum Ichar Tharla Pakka bad Bhakar .
24 Ki sohjew ba la pynkhriat kiba pynmih ia ka ksiar kaba jylliew
Ha kawei ka essay kaba u la thoh na ka bynta ka skul , u Michael u la ong : .
Ki nongialehkai Afghanistan ki don ha ka kyrdan kaba heh.
Pynkhluit ia ka umphniang shet ha ka ding kaba pdeng haduh ban da poi sha ka 180c .
Ki dur kiba kren shaphang man la ka kynhun mango ha ki jingbym iahap jong ka imlang sahlang , hapoh ka jingpynbor jong ka phlim , lah ban pyndonkam ban pyni nuksa ia ki spah ngut ki nongpeitkai ha ki jaka peit phlim ryngkat .
Haba pyrkhat ia ka jingbuh jingmut jong ka seng Congress ia ki kam nongkyndong , ki nongbei tyngka ki donkam ban peit ia ki kompeni kiba don ha ka jaka pynroi nongkyndong kum ka IVRCL , Nagarjuna Construction bad ka HCC .
Ka India ka la noh synñiang da ka pisa USD 15 million sha ka GAVI kaba ïatreilang ban ai dawai ïada na ki ri ka pyrthei.
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit .
Katba ia ka polisi imlang sahlang , ka jingpynkylla ha ka koit ka khiah kaba la pynlut ia u Obama haduh katta katta ban soi ia ka ain ka lah ban treikam ha kaba kut .
Ka jingbymshisha ba tynrai ka lah ban ioh ia ka jingpynbna kaba kham bun , lane ki nongpyrshah ki lah ban ioh ia ka lad kaba kham bun ban pynmih ia ki jinglamler ne ki jingkren bein .
U nongmudui paidbah u la pyntip sha ka iingbishar ba u myntri rangbah ba la khlad noh u K Karunakaran uba shah kynnoh nyngkong um don shuh bad un sa ujor ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane shen .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka UN ha u bnai ba la dep , u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi u la ong ba ym dei ban leh ia kano kano ka sienjam kaba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ha ka kyrdan jong ka jaka pule , ki khlieh jong ka jaka pule ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid bad jingpyniaid .
Ha Karnataka phi ki briew phi la weng noh ia ka BJP na ka bor namar ka jingbamsap .
Lane ki lah ban sngew ba ym don Blei .
Ki jingtip kiba don ha kane ka lynnong pule la pynshong nongrim na ka kot lyngkdop To ngin ap !
U la ong ba 36 ngut ki samla pule kiba la mudui namar ka jingshah thombor kin shah pyllait da kaba pyrkhat ia ka lawei jong ki .
Shuh shuh , ka jingduna slap ha katei ka jaka ka mut ba tang khyndiat eh ki sboh ki rung shapoh duriaw .
Ki la ong ba ka sorkar ka la kular ban pyllait ia ka ram kaba haduh 50 hajar hynrei ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pyllait ia ka ram kaba 25 hajar .
Hato kan pynduna ia ka jingktah jong ki pulit ?
Ka India ka donkam eh ia ka jingpyrshah .
Sangeh noh ia kata ka jingshit , ko briew !
Ym baroh ki ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbiang na ka bynta ka jingpynim , hynrei U Blei U mynjur ia ka jingpyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka ha kito kiba pdiang ia ka da ka jingngeit .
Kumta hato ka Govt ka la sangeh noh ia ka jingtohkit jong ka ?
" " " Ka la dei ka por ban pynphai biang ia ka jinglong nongialam jong ka America . " " "
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka board ka la sam ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka jingpynbna beit ia ka jingialehkai BWF ha ka pyrthei kan long ha ka Hotstar .
Ka Miss World Ka Manushi Chhillar ka leit shuti ha Sri Lanka .
Ka jingkhihwin ka la kylla long kaba shyrkhei hadien ba ki pulit ki la kem ia u Priyadarshan Patnaik u nongpyniaid jong ka Sri Jagannath Sena bad set ia u hapoh ka jingshah set phatok .
Ngim shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ki pud jong ka Iran .
Mynta ngi wad ban iatreilang kum ki paralok kiba lah ban shaniah ban pynurlong ia ki jingangnud ba iadei jong ngi kum ka jingsuk bad jingshngain , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar ha ki thain jong ngi .
Hato ka dei ka skhim jong ka Riti Synshar jong ngi ban thung ia ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U lain u bud ia kajuh ka lynti kum ka lynti rel Beenleigh jong ka Brisbane , u bteng hadien ba u la poi ha Beenleigh .
Ka jingiateh kaba la leh ha kawei ka por .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi shuti paidbah kaba la tip kum ka Ambedkar Jayanti lane Bhim Jayanti .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la nang jur ha ka jaitbynriew .
Ngim dei ban shim ba ki khun jong ngi ki tip ba ngi ieit ia ki .
Kaei kaba la jia ha Tripura kan sa jia ha West Bengal ruh .
" Ki briew kiba leh ia kane ki kam ba ki dei ki riew ieit jaitbynriew " " ong u Rahul Gandhi . "
Ka khubor kaba sniew ka sdang hangta .
Ngi dei ban pynkhreh ialade bad ban pyniadei bad ki rukom kiba kham tynrai jong ka jinglong bad jingroi .
Ha kawei ka miet , nga la leit sha iing jong ki paralok bad nga la dihsha .
PEIT U MP barim u Ashok Tanwar : Ngam leit ban iasoh bad ka seng Dushyant Chautalas Jannayak Janata Party , ngan kyrshan tang ia ka seng jong u .
Ka la long ka jingjia kaba la jia .
U la long u syiem jong u syiem ha ka ktien Telugu bad u myllung uba phylla .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba shisha : Ka Doodling ka long shisha ban shna ia ki dak kiba mih hi ban iarap ia lade ban pyrkhat .
Uwa dang yoh positive nyngkong toh na Nellore ha ka taiew wa dep .
Ka Apple bad ka Facebook ki la pynbna ia ki jingmih kiba bha bad wat kata ruh kam lah ban iarap ia ka iew ka hat.
Ka Japan ka dei ka ri kaba hakhmat eh ha Asia ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic .
La khmih lynti ba ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ki ri kiba don ka jingpang Polio ka Pakistan bad Nigeria bad ki ri ba marjan ka Sri Lanka bad Nepal , bad ki Rotarian na kylleng ka pyrthei kin wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang jong ka pyrthei .
Ngi kyrmen ba kane kan ym jia biang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KV Guhan da u Mahesh S Koneru hapoh ka kompeni pynmih phlim East Coast Production .
Namar kata ka jingmut jong ka doh ka long ka jingshun ia U Blei : naba kam pynhapoh ia lade ha ka hukum U Blei , lymne shisha kam lah ban long .
Hynrei kine ki apps kim shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang hapdeng ki paidbah haduh mynta .
Ngim tip shaphang kine kiei kiei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Dr . U Farooq Abdullah ha ka jubab ba la thoh ha ka 7 tarik u Naiwieng 2014 ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Katba u bnai June u la ïohi ïa ka jingkoit jingkhiah kaba 3 . 9 million ki kam , sa 5 million ki kam ki la duh ha u bnai Jylliew .
Namar ka jingshah iehnoh ia ki jingialehkai , la ai ia kawei pa kawei ka kynhun ia kawei ka point .
" U heh ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ba ka jingsngewkhia kaba khraw ka long ka jingma jong u khniang jingpang " " ban saphriang sha ki ri kiba kham tlot ka rukom ai jingsumar " " .
Mynta u dei u khlieh jong ka skul pulit jong ka Biju Patnaik .
Ka eriong Nivar : La sangeh ka jingpyniaid ia ki liengsuin ha kad liengsuin Chennai .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki nongiakhih .
Naduh ba u la pynpaw ia ka khubor jong ka jingkoit jingkhiah jong u , ki nongbud bad ki nongkyrshan jong u ki la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Khlem u bnai , ka Pyrthei ka la shah bret ha ka jingkulmar .
Ha ka jingbym don ka jingbatai ia ka kam lehnoh , ki kyntien kum ka kam lehnoh kaba bha bad ka kam lehnoh kaba sniew ki paw bha .
Nga la shah tap ha ka jingsngap jar kaba jylliew .
" " " Ki sorkar ki la ju ong bunsien ha ka iingbishar bad ka iing dorbar ba ia ki ain shimet la ju pynkylla hadien ba la iamir jingmut bniah bad ki nongshim bynta kiba shah ktah , " " u la ong . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajat Bakshi bad u Pramod Gomber .
Ka jingshah jong ki blei ia ka jingsynshar briew kaba laitluid na u bad kumjuh ia ka jingsniew bad jingjynjar ka la jan kut .
Katei ka ben kaba la ialam da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka kynthup ia ki nongbishar u SA Bobde , u DY Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u S Abdul Nazeer .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam ju jia bunsien .
Ha ka jingeh kaba kham jur ia u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ka long ba ka ED ka la khot ia u ban kylli jingkylli ha ka jingtohkit jong ka ia ka pisa thok jong u bad kiwei kiwei .
Suki suki ki nongpyniaid lynti kiba nyngkong eh ki la mih .
Ia ki dur wax la pyni ha ki jaka bapher bapher kum ka jingitynnad jong ka Hong Kong , ki dur jingrwai , ki riewshlur ha ka histori bad ka ri , Ki nongjop bad ka jingpyni nyngkong ia ka pyrthei .
Kane ka dei ka jaka ba kongsan na kaba ka sdang , bad kane ka dei ka wah Adyar kaba kongsan .
Ha ka kylla miet , u rangïalehkai ba shakhmat jong ka India u Affan Yousuf u la wan hajan eh ban thep kol da kaba pynïalehkai bha ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ba shadien jong ka Malaysia shwa ban pynlait ïa ka kol kaba shadien sha ka kol .
Kiba bun ki jingkhein ba mih na ka jingmih ha kaba kut ki donkam ban shim ia ka jingmih na ki katto katne ki function ba ju pyndonkam .
U Milind Deora u dei u kyrtong ka Congress na Mumbai South .
Uba nyngkong eh ha ka bike u la iaid shakhmat , bad kiwei pat arngut ki la bud stet da ka kjat .
Saw tylli ki daw jong ka jingbym iahap jong ki data la kdew ha ka jingpynbna :
Yn kem shen ia ki nongpyniap ia u Gauri : Myntri kam pohiing ka Karnataka .
Ka White Gums ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ki Dolphin ki ju shah niew kum kawei na ki mrad kiba stad tam ha ka Pyrthei .
La kynnoh ba u la buh ia ki nongtrei sorkar bad ki pulit ki ban sngap jar ha ka por ba pynpra ia ka mosque ha Ayodhya .
U la lah ban thep tang lai tylli ki wiket ha ki lai tylli ki Test .
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingiakhun , ka Nandigram kan pynliem ia ka Mamata Banerjee : Suvendu Adhikari .
Ka Indonesia ruh ka don bun tam ki Muslim ha ka pyrthei .
Ka Socialist Equality Party jong ka Sri Lanka ka la ialeh ban iada ia ka hok synshar paidbah bad ban pynlong ia ka jingiatylli jong ki nongbylla Sinhala bad Tamil bad ki nongbylla ha kylleng ka pyrthei .
Ka TDI International ka siew ia ka bai lutksan kaba Rs . 61 . 85 Klur sha ka AAI hadien ka jingbthah ba tyngeh na u myntri ka tnad liengsuiñ
" " " U nongiasaid ain " " , u nongiasaid ain uba bud ia ka synshar paidbah , ka synshar ain bad ka hok u ialeh na ka bynta ka jingshisha bad u ai mynsiem shibun . "
Ka kmie jong kitei ki arngut kaba dei ka nongtrei iing hadien ka la ujor FIR sha thanat Lakshmipur pyrshah ia u Dharamveer .
Phi lah ban donkam password shuh ban pyniasoh bad ka WiFi .
Ka jaka ka dei jong ka tnad ri mrad bad yn ai sha u nongpynroi shimet .
" " " Ym don jingsangeh ia kane ka phlim ."
Ngam tip la phi la leh ia kaba dei da kaba mih noh na ka jingiadei ?
Ka bording ka la shah pynduh ha baroh kawei ka Madurai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui , u Akshaye Khanna bad u aktor Pakistan u Adnan Siddiqui ha ki bynta ba kyrshan .
Ka seng ka la jop 8 tylli ki seat ha Punjab .
U la wad bniah ia ka jingrwai rim jong ka ri India ruh .
U la long kum uba la shah kem ha kane ka kali , la pyndait ia ka da ka jingsngew ego , u la iaid sawdong bad shakhmat ha ka jingkylla sawdong jong ki mashin .
Ka India bad ka Pakistan ki donkam ia ka US kham bun ban ia kaba ka US ka donkam ia ki .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki jaka ba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Katto katne ki jaka ki ju dawa ban buh ia ki hand pump bad la shim ba ka long ka kam kaba khraw lada la pyndep ia ka jingdawa .
Kumjuh ruh ka Mahal jong u Raja Zalim Singh ka don hangne ​​, Ka kynroh barim jong ka mahal ka dang don hangta ryngkat bad ka dak jong u kuli ba la pyndonkam da ki phareng .
Ha ka thma jong ki lyngkha jyrngam , u la shimkhia ia ki kyrdan Goblin .
6 ngut ki la iap bad arngut ki la jah rngai hadien ka jingbthei gas ha Poland .
Kumta wat kohnguh ia kito kiba kyntait :
Ka jain kaba biang :
Instagram Deleted Hindustani Bhau Account !
Palat 170 ngut ki nongrep ki la iap haduh mynta ha ki jingiakhih .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba palat ia kaba ju long ha ki bynta jong ka Gorakhpur , Varanasi , Faizabad bad Allahabad , kaba kham palat ia kaba ju long ha ki bynta jong ka Kanpur , Lucknow , Bareilly bad Moradabad .
PYNLEIT U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA IEC HA BAROH KA RI ÏA KA JINGDUNA BAM , Rashtrapati Bhavan : 19 . 11 . 2012
Ka jingkhublei ha ka snem thymmai jong ki Parsi .
Kata kam shym la long kumta mynshuwa .
Ka jingialap elekshon kaba pura na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Ka jingpang Corona kaba la pyniap briew nyngkong eh ha India
" Ka nongrim kaba iaineh jong ngi ka long ba ki jingeh lada don , hapdeng ka India bad ka Pakistan dei ban pynbeit da kaba arliang mamla bad da kaba suk , ha ka jinglong kaba lait na ka jingtieng , jingshun bad jingleh donbor " " u la ong " .
Bad ha ka Octave lada phi pyntreikam ia kane ban khein ia ka theta , ka paw ba kane kan leh shisha ia ka kam kaba dei .
U soh uba kham poh u la leh kum ki tyre kiba la tyrkhong .
Ka don ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka baicycle kaba la pynieng halor ka jingthiah ha ka kamra thiah .
Ki la mih noh na u lum Shapher bad ki la shong dara ha Haradah .
Wat haduh mynta ka sngi ruh um dei u paralok jong ka kompeni Nongmudui No 1 .
" Ym don mano mano ruh ban ialehkai bad nga ." " "
Katba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Siddaramaiah u la pynrem ia ki khubor ba u la pynkhih ia ki lehnoh ban risaiñ bad ban pynthut ia ka sorkar synrop ba la khlieh da u Kumaraswamy .
Ka Shruti ka dei ka kot kaba ha khlieh duh jong ka niam Hindu kaba ym lah ban pynkylla satia , ka mut ha kano kano ka juk ym lah ban pynkylla ia ka .
U la ai nuksa ia ka Russia , China bad ka US .
Nangta ki ophisar ki la siat da ki dawai pynbthei ban pynsah ia ka kynhun ha ka jingma .
Kane , wat la ka sorkar ka ngeit ba ka lah ban pyndap ia ki million ngut , hynrei ha ka jaka kata ka lah ban pyndap tang khyndiat eh .
U la ong , Ngi sngew sarong ban long ki nong India .
Hangne ​​harum ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingshalan trok shabar ri .
Hynrei ka mih ka kynhun rit jong ki kynthei kiba kham don ha ka jingma .
Nga sngewthuh ba baroh la teh da ki jingpyrkhat bad ki jingduna jong ngi .
Ki jingpule wadbniah kin pynleit jingmut ha ki bynta ba la kdew ha ka polisi bad kumjuh ruh ha ki katto katne kiwei pat ki mat imlang sahlang kiba dang mih kiba iadei .
Ka lah ban iarap ban pynroi ia ki Rel da kaba pynim ia ka pisa kaba heh .
Plie U Myntri ka tnad Liengsuin ia ka jingialang halor ka jingpyniaid iew ha ka kad liengsuin , khot ia ki jingmut thymmai ban pynroi ia ki kam liengsuin .
Phi dei ban kiar na kaba bam thik shwa ban lehkai .
500 ngut ki briew ki lah ban shong ha ka jaka peitkai ha ka shisien shong .
" " " Ngi don ha ka jinglong kaba jynjar ."
Ki shipai duriaw jong ka India ha ka sngi palei ki la pynthut ia ka jingpyrshang ban lute ia ka lieng kit mar kaba don ia ka lama jong ka India MV Jag Amar ha ka duriaw bah Aden .
" Haba iasam ia ka video , ka Kashmera ka la thoh " " Don ki briew ki bym long kumba ki post ban long ."
U aktor uba kwah ban long u nongak phlim u la pyniap ialade ha Mumbai .
Balei U Blei U la long uba iaishah ? PEIT ia ka khmat ba la sngewsih jong u khynnah uba la thngan .
Bad hoid , lada phi kham rit khyndiat ban ia kata , .
Ngi la pyrshang katba lah ban sumar ia ki longiing jong ki martyr .
Hynrei baroh ha ka iing ka sem ki sngew ba kaei kaba u Ajit u la leh ka long kaba bakla , u la ong .
Ki pynmih ia ki mat kiba kham heh ha kaba iadei bad ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki kyndon jong kata ka ain ne ki jingpynkylla ha kaba pyntreikam ia ka ain ne ki kam be-ain ba la kynnoh jong ki katto katne ki briew .
Ka jingnang jingstad : BA LLB ha Delhi University .
Hato ka lah ban don ka jingim khlem u shynrang ?
Ngi dang shu iohi ia kane ka jingjia kaba phylla bad ngi tip ba ngi ieit ia u David Sedaris , bad kumta ngi kyrmen ba ngi don ha ka por kaba bha .
U long uba stad bha bad ka jingieit jong u ka long ka art bad ban long uba stad .
La buh ia u ha ka jingsumar jingim ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi la ïakynduh lang ha ka Ïing Hima shwa bad hadien ki jingïalang , ka ong .
Ki briew ki i kumba kim sngewthuh ia kane .
Ki surok jong ka Rome ki long kiba la thylli .
U Jisu u tip bha ba ki briew ki bym janai bunsien ki don ka jinglong ban bishar bniah .
Baroh ki nongrim ki dei ban leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynkylla ia lade sha kiba bha tam ha ka pyrthei .
Bad ong : U Trai jong nga ! Pdiang ia nga da ka jingrung kaba dei hok , bad pynmih ia nga da ka jingmih kaba dei hok , bad ai ia nga ia ka bor kaba bha na Me hi .
Ngam don jingartatien ba ka India kan sa khie im biang : Tendulkar .
Ka China ha ka taiew ba la dep ka la kyntait ban rung ïa ki 47 ngut ki nongleit jingleit na India kiba la thmu ban leit sha Kailash Mansarovar lyngba ka Nathu La pass ha Sikkim .
Kane ka pynlong ia ka jingsniew jong ki shyieng .
Kumno shaphang ka jingjied ia u nongleit kurim ?
Hadien kane la pynkit noh ïa kine ki shynrang kiba la mynsaw sha Sylhet Osmani Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Ali Nur u la khlad noh .
Wat hapdeng ka jingbym shimkhia jong ka , ngi la leh katba lah ban sdang ïa ki projek pynroi ha ka jylla , ong u Modi haba kren ha ka jingïalang ha kane ka sor jong ka thaiñ sepngi jong ka Odisha .
Wat la katta ruh ym lah ban iehnoh ia ka jingma kaba lah ban mih .
Lada u nongpyndonkam um tip ia ka Lynnong jong ka HSN te u nongpyndonkam u lah ban type ia ka kyrteng jong ki Mar ne ki Jingshakri .
Nga la rung pulit ha ka por ba nga dang 18 snem ka rta .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka opera mobile ka long ban shna biang ia ki web page ha ki mini screen jong kum kine ki tiar .
U la seng ia ka shnong Edhi da ka jingthmu ban ai iing ia kiba khlem iing khlem sem , kiba kyrduh , bad kiba la tymmen bad u la long u Chairman jong ka Edhi Foundation kaba la pawnam na ka bynta ki kam ai jingiarap briew .
