Kiba mynsaw ki la shah sumar . Ki pulit ki la register case ha kaba ia dei bad kane .
Lada phi thmu ban kem ia ki briew kiba kren pyrshah ia ka BJP katno lak ngut phin phah sha phatok .
Kumba 100 000 tylli na kine ki flat kiba shongdor haduh 15 000 klur tyngka la die noh .
Ha ka liang kadiang ka don ka jaka thep ia ka sim card katba ha ka liang kadiang ka buh ia u power button bad ki volume key .
La pynmih ruh ia ka red alert na ka bynta ka Malappuram bad ka Kozhikode ha Kerala namar ba la khmih lynti ban don u slap uba jur bha ha ki jaka pdeng jong ka jylla .
Ki jingkren ha ka jingrakhe Jubili Platinum jong ka Seng Rouzathul Uloom
Ki leh kumba ka paw ki leh ia kiei kiei na ka bynta ka jingpynbyrngia ia la ka jong bad ia kiwei pat .
La niew ia u da kiba bun ki kritik bad ki nongshna phlim kum uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim .
Na ka bynta ka Odisha u Basant Mohanty u la khur saw wiket .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw hadien ha ka phlim Laal Singh Chadha , kaba ia ryngkat bad u Aamir Khan .
Ka pyni ruh ba ka Left Front kam da long eh na ka bynta ka jingmutdur jong ki kumba ki kam . ' .
Dei na kane ka daw ba u la shah kem , ong u N Chandrababu Naidu .
Ha kaba kut u la shong shnong ha Fatimid Alexandria , ha kaba u la hikai ha kawei ka madrassa .
Ka jingkylla jong kiba bun ki planet lait noh ka Venus bad Uranus ruh ka long kaba iaid shaphrang .
Nga ai khusnam ia u Mr . Peabody ka jingmap jong u president .
U Jay Amit Shah U Pyrshang Ban Gag Ia U Wire
Ki jingtip kiba phi lah ban pyni ha ki icon captions ki long kumjuh kum ki column kiba phi lah ban pyndonkam ha ka list view . Peit ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki screenshot ki pyni ia ka jingpynskhem ia ka jingleit na Bangalore sha South Pyongan North Korea .
Ka jinglute ha ki rud duriaw jong ka Africa ka la long ka jingma ia ka jingkit lieng shabar ri naduh ka bynta kaba ar jong ka thma bah Somalia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Dei ban mane ia ka blei Mahalakshmi man la ka sngi .
Ka don tang 16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , hynrei lah ban pyndonkam da ka memory card slot lada phi donkam shuh shuh .
