Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long T.250 klur .
Nga tharai ba u Saif u dei u briew uba sngap jar bad ju sngew sarong ia nga .
Mynta . . ka jingduh ia ka krem ​​jong ka .
Ha ka por ba nga la ialehkai ha ka tournament ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1978 ngam pat ioh lad wat ban iashim bynta ha ka Copa America .
Ka jingsiew ia ki nongtrei .
Ka jingai ia ki jingbam ba rit kum ki dawai IFA , ka bitamin A . Ki dawai pynduh khniang
U Benjamin Netanyahu u myntri rangbah duh jong ka ri Israel u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad iaroh ia kane ka jingpynbna .
" Ka kyrdan , kaba u la bat naduh u snem 2012 , ka la don ka jingkitkhlieh ban " " pynroi ia ka jingshakri , ban pynkiew ia ka jingshah jied jong ki blogger , ka jingstad ha ka thain bad ka tnat khaii pateng baroh kawei jong ka bynta jong ka Ukraine . " " "
Lada ka jingkhein jingdiah jong phi ka la hiar , ka account jong ka kard jingsiew jong phi ka lah ban shah pynduh .
La pyniasoh bad ka nongak phlim Bollywood ka Poonam Dhillon bad u .
Ka Nivin Pauly bad ka Nayanthara ka khlur ba pawnam ki dang ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Ka la seng ruh ia ka jaka maramot kaba rit ha ka jaka ba laitluid jong ka kad liengsuin jong ka Sharjah da kaba shim ia ka jaka buh liengsuin kaba rit bad ai jingshakri ia kiwei pat ki briew .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka la shim por ia nga 15 minit ban wad jaka ieng kali .
Ka jingrwai ba tynrai jong u HISAISHI Joe .
Ban pynshlur ban pynrung kyrteng ia ki projek bad ki nongdie jaka bad ki bor pyniaid , la pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta kajuh da shiteng katkum ki jingai jingmut na ki nongpyniaid ban pynduna ia ka bai lutksan .
U la pawnam namar ka jingbha jong ki kot kiba u la pynmih ha ka kompeni pynmih kot barit jong u ha Star e .
Ym pat lah ban tip la kane ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
hynrei ka la kiew sha ka 506 ha u snem 2012 .
U la buh ia ki jingkylli ha ka jingrakhe snem ba nyngkong jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kawei ka bor ka ong : Ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ka long kaba jur bha ha ka jaka .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka long ka Tribunal kaba don tang uwei u briew , kaba la pyndap da ki dkhot kiba la jied na ka tnad bishar paidbah .
Lait na ka nongrim ba tang kum kita ki jingleh bymman kiba lah ban pynlong ia ka address ban weng noh dei ban phah sha ka jingtohkit kaba kham bniah , la shim khia ruh ia kiwei pat ki jingpyrkhat .
Puss, phi hap ban pynim ia u khunlung, lym kumta ka mama kan pynjot ia u San Ricardo.
Pyrkhat ba kam lah ban long kaba sniew kumta ?
U Narendra Modi um lah ban long u Myntri Rangbah uba bha : Javed Akhtar .
Ka paw ba ka jingpynbeit ryntih ka dei ka jingleh jong u ia ki katto katne ki jingjia .
U la bthah ruh ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar ha ka kyrdan district kiba leh khlem akor ha kaba phah ia ki jingtyrwa na ka bynta ki jaka pule kiba thymmai .
Ha ka liang ba shadien , ka kali ka ioh ia ki quad tailpipe .
Pynskhem ka WHO ba ka India ka dei kaba lait na ka jingpang Polio U Sh Ghulam Nabi Azad Pdiang ïa ka Certificate jong ka Ri India kum ka Jaidbynriew kaba lait na ka jingpang Polio
Katto katne ki nuksa ki long ka hok ban ioh jingtip , ka jingnang jingstad , ka bam bad ka kam .
Ia ki equation la ai harum .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali ba la tuh na ki .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip katno tylli ki kuli ki la siat ha ka suinbneng kum ka jingrakhe .
La pynkhreh da u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew u payasam um don dud .
Ym shym la don kano kano ka nongrim pyrshah ia ka Movie Towne wat la ki la pynpra ia ka khlaw ban tei ia ka .
Hynrei baroh arngut u Rane bad u Parrikar ki la ong ba katei ka clip ka long kaba khlem shisha bad kaba la pynlong doktor .
Ia kane ka result la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma .
Hynrei ka BJP ka dawa ban wan ha ka bor da kaba ioh palat 200 tylli ki seat ha Bengal ha kane ka elekshon ban wan .
Kumta ka jingdon jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ka long kaba kongsan .
" U ong : " " Ngi kwah ba ki samla kin wanrah burom ia ka Tunisia." " "
Ka sor ka khang ia ki surok kiba bun briew tam na ka bynta ka jingdheng kali
Namar , ki tip ba kam long kaba suk satia bad kaba ym lah ban leh , ruh , ban pynshitom ia ki da kaba thikna hapoh ka rukom synshar kaba la ju don .
" " " Ka Syria ka pynrem jur ia ka jingleh donbor ba shyrkhei jong ka Turkey ia ka Afrin kaba long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jaka jong ka Syria . " " "
Oh shano ngi don ?
Ki khlaw , da kaba shim ia ka lyer carbon dioxide na ka suinbneng na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingpynmih rong , ki trei kum ka jaka buh lyer carbon dioxide .
Ha ka jingshisha kan ailad ia ka jingrung khlem jingbit shapoh ka system .
Lane lym kumta ka synshar paidbah ka kylla long ka jinglehkai .
U Narendra Modi u la leit jngoh ruh ia ka samadhi jong u Gandhiji ha Raj Ghat ban ai burom ia u .
" Ka Secretary ka Sorkar Jylla ka Hillary Clinton ka la plie paidbah ia ka " " 100 ngut ki kynthei : Ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei lyngba ki jingiakynduh pyrthei " " , ha ka sngi shuwa jong ka IWD . "
Nalor kata, ka jingsiew Proforma, ka jingbthah ban pyllait, ki jingbthah ban phah, ka challan ban pynpoi, ka jingsiew, bad kiwei kiwei. ki long kiba la pynmih hi dalade lyngba kane ka software .
Ka dei ka jinglong ba la kha ia u .
Kitei ki koidi kiba la jah rngai ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasvir Singh bad u Harvinder Singh .
Ym slem ka la paw ba u syiem bad ka mahadei ki don tang khyndiat eh ka jingiadei .
Katba u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar ki la ong ba ka India ka dei ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan bad ban jop ia ka , u Sourav Ganguly bad u Harbhajan Singh ki la khot ia ka jingialehkai absolute boycott .
La bthah ia baroh ki MP jong ka Sena ban wan sha katei ka jingialang .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka pyrthei bad ka dei ka burom ia nga ban don hangne ​​, la ong u Trump .
" U la bunkam shibun eh bad shibun kiei kiei mynta." " "
La hukum ia ngi ban pyrta ia ki jingpyrta sain pyrthei kiba pynkhraw ia ka seng synshar .
Bad kiba bun ki don ha ki jaka kiba eh ban poi da ki trok .
Kumta katno snem phi la shong hangne ​​?
Hynrei ym pat lah ban tip la ki lehnoh ki dei ki bynta jong ka kynhun ba thymmai jong ki nongwan rung tuh ne ki dang shim jaka rieh hadien ba ki la pynlong ia ka jingshah thombor .
Hynrei don ki nongwan jngohkai kiba shu sngewhun ban iaid kai lyngba ki lynti rit bad peit bniah ia ki jaka ba kim tip sawdong jong ki .
Ka iew ha India ka long kaba heh bha .
Ka sobjek jong ka jingshongkha ka dang shah pynrung ha ki khynnah ha ka rta kaba dang rit bha .
Katto katne spah hajar ngut ki briew kin sa long ki bym don ïing don sem .
Ka Udhampur ka don katto katne ki tempi ba pawnam .
Ha kane ka jinglong , donkam ban buh ha ka jingmut ia ki katto katne ki jingshisha .
Kumno ngin wad jingtip shuh shuh ? 21
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 1 . 83 na ka shispah ban khaii ha ka dor USD 60 . 78 ka barel .
" 10 Kawei pat ka jingma la ithuh ha ka Proberb 29 : 25 , kaba ong : " " Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingma . " " "
" " " Ngim shym la mih na ka ri India ."
Ym kum ki thma kiba bun jong ka thma Punic kaba ar , ha Zama , ki nong Rome ki kham tbit ha ki shipai shong kulai bad ki nong Carthage ki kham tbit ha ki shipai iaid kjat .
U samla pule BTech napdeng ki 2 ngut kiba la shah kem namar ka jinglute
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jinglong kaba lah ban pynmih ia ki jingmut thymmai bad ban pynkupbor ia ki nongseng kam seng jam , ka ri America ka pdiang sngewbha ia ka India ban pdiang ia ka jingialang bah jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2017 .
Ki don tang ki jingjied jong ka kolshor , na pdeng ki jinglah kiba pynlyngngoh .
Halor kane ki katto katne ki Jylla ki la dep ban shim khia .
Ki nongkyrshan jong u ki la wan ryngkat bad ki poster kiba don ia ka dur jong u .
Ynda ka jingbymsuk ka la long kaba ym lah shah shuh , u shark u phai noh bad u mih noh na kata ka jaka kaba marjan .
Katkum kane ka jingpynbna uwei pa uwei u Muslim u ai ia ki sakhi na ka bynta ka jingngeit jong ki ha uwei u Blei bad u Muhamed Sahab uba la long u Rasool .
Ka Seng jong ki Ri ka la phah ia ki nongpeitkai .
Kumta ka long kaba tynrai bha .
Kumjuh ruh ka jingkhlain kaba heh tam kaba wan ha ka 1600 haduh 2400 rpm ka pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ki jaka ba jylliew ban suk .
" Ka SBI lyngba ka twitter jong ka ka la ong ba " Theh umphniang bad ka BHIM SBI Siew ha kano kano ka jaka die umphniang Indian Oil Retail bad ioh haduh 5 litre ka umphniang khlem jingsiew ei ei ! "
Hadien kane la khang bad pynkhuid ia ka ophis jong ka Kochi .
" " " Nga la siew ia ki ram da kaba check ha ka dor bai lutksan bad hapoh ka por ba la buh ."
Ka pisa bym don jingsngew ei ei ka Euro , ki dorbar thawain jong ka ri Europe bad kiwei kiwei bad kiwei kiwei ki don hapoh kane ka synjuk .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba haduh kine ki sngi ki briew na kane ka thain ki hap ban wad jingsumar shabar jong ka jylla ha ki jaka kum ka Bikaner .
Ngi donkam ban leh kumba u Job u la leh .
Ka policy ka la ai jingmut ruh ia ka jingpynroi ia ka jingpule bad ka jingwad bniah ha ki bynta kiba iadei bad kane .
Ka kali sporty jong ka Tiago ka lah ban long kumba 5 lak tyngka , bad kan long ka hot hatchback kaba rem dor tam ha ka ri .
Ka kot khubor ka la bteng ha kane ka rukom haduh u bnai August 1970 .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka jingujor .
Lada phi long uba stad bha bad uba don ka jingtbit thoh ban buh ia kata ha ka kot phi lah ban pyrshang ban thoh na ka bynta ki kot khubor , ki kot khubor , bad ki website .
Kine ki ain ki dei ban don ban iada ia ki nongtrei .
Ka Commission ka la pynthikna ia ki Seng Sain pyrthei ba ia ki mat ba la wanrah da ki yn sa ia pyrkhat bad bishar bniah .
Hynrei ngim dei ban klet kumno ka jingjia ba sngewsih jong ka Gujarat ka la sdang .
Ki rangbah ki lah ban pynshlur ïa ki pioneer ha ka kam lyngkha .
Ha kawei pat ka jingkylli , u la ong ba ki dkhot ka GTA bad ki MLA ka GJM kin risaiñ noh ynda la bthah da u heh ka party .
Nion ha ka bynta Kaei kaba thymmai .
Ki don katto katne ki dak jingmynsaw jong ki tduh sikret ha ka met jong ka .
Lane ki la jied ia ki nongiasaid kiwei pat lait na U Blei ? To ong , Wat la kim don bor halor kaei kaei bad ki long kiba khlem jingmut ?
Ka long ka jingmynsaw kaba jur bha .
La kynnoh ba u la pynmih ia ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 19 tarik u Naitung .
Suki suki u la sdang ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat ha ki jingpule .
La rakhe ia ka ha ka rukom tynrai ha ka tempi jong u Trilokinath .
U la leit ban wanrah ia phi sha jrong sha ki kamra jong nga , bad ngan pan ia phi ia ka jingthoh kaba shisha shaphang kata ka kam .
U la bynrap ruh ba ha katei ka jingïalang yn ai khublei ïa ki nongseng kam seng jam kiba la leh ïa ka grounding jong ki projek jong ki .
Ki sngi kiba shit ki nang kiew .
U Shastri u la ong ba ia ka rai ban pynlyngkot ia ka jingialehkai la shim ha ka por ba ki dang ialehkai ha ka sngi Balang .
Ka jingeh kaba kum kane ka don ha ka holography .
13 Kane ka jingleh kaba kut jingmut kan pynkhuid ia ka lynti sha ka jingsuk kaba shisha !
Ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap tang ha ka taiew ba la dep .
Ki khynnah skul ki la khanglad ia ki klas jong ki bad ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ka jingmut ka long kaei kaei jong ki jingbym iasngewthuh jingmut ha kaba la pynlong ia kano kano ka jait jingpynbeit kaba treikam ban ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba pynhun na ka bynta ki jingthmu jong ka jingim .
Ki la pyni man ka por ba ngim lah ban shaniah ia ki kham jngai ban ia kaba ngi lah ban bret ia ki .
Ha ki briew ki don lai jait ki cone cell bapher bapher , kiba la pyniapher da ka rukom jubab jong ki ia ka jingshai kaba don ki wavelength bapher bapher .
Ka Aishwarya ka la kitbok kitrwiang ruh ïa u Abhishek da ki dur ba pyni ïa ki arngut bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ka Lions Club jong ka Balagarh ka don ha ka jaka ieng bus Jirat .
U Shri Farnandes u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhihwin ha surok bad ka jingkiew ki jingjia aksiden ha ki surok .
Bad ka pyrthei baroh kawei kan ym lah satia ban pynlip ia ka kyrteng jong nga .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka don ka jingbamsap tiket kaba jur bha ha ka jingthung kam .
Jied ia ka ETF ksiar kaba ka jingbun jong ka jingkhaii ka long ha ka liang kaba kham heh :
U pulit jong ka sor P S Harsha u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Sanjay Melhotra president ka India association jong ka Japan u la soi ia ka MOU ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ka UP bad ka Japan .
U William Shakespeare ha ka kot bakhraw jong u ka Romeo bad ka Juliet u la ong da kaba pawnam , Kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Ym shym la shna ia ka plan treikam .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 39 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hooid , kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha ! 1 KI NONG KORINTH 9 : 16 .
U Sawhney pat u iohi ba ka Pakistan ka pyniaid ia ka jingiadei jong ka bad ka China da kaba stad haduh katta katta ba kane ka jingiatreilang ka la kylla long ka jingma kaba thymmai ia ka India .
ki la kloi ban pyllait noh ia uba ki pyrkhat ba ki dei ban long .
Ym tang ha kaba iadei bad ka phang jong ka jinglong ka suinbneng , hynrei wat shaphang ka jingkylla dur .
Mynta ka Yoga ka la kylla long ka bynta jong kiba bun ki jingim .
U long u aktor uba tbit bha bad u nongpyniaid uba tbit bha ruh.
Ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpynlut na ka pla ha ka jaka sumar .
Kawei ka party ka thang , kawei pat ka pyndonkam balm .
Kumta , ka jingsngewtynnad ban peit ia ka sngi kaba nyngkong , ka jingpyni nyngkong ia ka phlim .
Ia kane la ithuh da ka sorkar pdeng .
Ki nongmihkhmat nabar ri ki leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka pynsaphriang ia ka jingsngew sniew .
U M . P . jong ka Nongmihngi Delhi Sh .
Nga pyndem ialade ha ki kjat jong ka Mei Annapurna bad nga duwai na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong phi .
Ia ki jingpynbna lyngkot jong ka BBC sha kane ka thain la pynbha tynrai da ka steshon pynbna jong ka Atlantic bad ka kompeni pynbna jong ka Caribbean , ka steshon ha Antigua kaba la pyniaid lang bad ka Deutsche Welle .
" Ngi dei ban tip ia kine baroh ." " "
Bun ki jinglong kiba bha shawei , ki don katto katne ki jingduna ha ka synshar paidbah .
Ym don ki por ba la buh na ka bynta kano kano ka ophis .
U Kamal Haasan ha ka video .
Ki tiar ba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ka glass ki long ki jingmaham ba la sumar bha .
Ka Viagra ka dei ka dawai pynhiar bor kaba pyndonkam khamtam na ka bynta ki jingpang ba pynduna bor ia ki shynrang .
Hato phim don jinglehrain phi kynrad phim don jinglehrain ?
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongpang .
Ki jingmyntoi jong kane ka buit ki kynthup :
Da kaba shim ia ka jingheh jong ka jaka lah ban sngewthuh ba ka jaka ka la shakri kum ka jaka ba pawnam jong ki Buddhist .
U Dharmendra u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kaei kaba bakla ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Europe ?
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u la long u briew uba nyngkong eh ban pynkylla ia ka Baibl na ka ktien Hebru beit sha ka ktien Phareng .
La phiah ia ka Nepal ha ki 14 tylli ki zone bad 75 tylli ki distrik , la pyniabynta ha ki 5 tylli ki thain pynroi .
Ia ka CTO la ai na ka bynta 5 snem na ka bynta ki jait rong saw , 10 snem na ka bynta ki jait rong saw , bad 14 snem na ka bynta ki jait rong saw da kaba siew ia ki bai mynjur ba donkam .
U blang uba lieh u la niah ia ka kali .
Ia ki jain ki nep jong ki kynthei la pynmih ha u snem 2001 .
U nongseng ia ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma un thied ia ka jaka kaba shongdor T.82 klur ha Lutyens Delhi
Ka Grail ka kham heh ban ia uno uno na ngi .
Kane ka dei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynkynmaw biang dang shen .
Hadien katei ka jingjia ki nongkyrshan jong u nongialam ka BJP ki la buh ia ka met ha khmat thanat jong ka sor da kaba dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Nangta nga la pynithuh ia phi ia ka rukom kaba lai step ban plan ia ka jingdon jong ka jingkren jong phi .
Halor ka jingbym wan jong ki katto katne ki nongialam ka party kynthup ia u Mohd Azam Khan na ka jingialang , u Ram Gopal Yadav u la ong ‘ Hato ka long kaba donkam ba baroh kin dang don lang ?
Balei ngin bishar ia ki nuksa jong ka jingpyrkhat pyrthei ?
Ka long ka jingjop na ka bynta ka jingkhih jong ngi .
U Rajiv Gandhi u la long u Myntri Rangbahduh hadien ba la pyniap ia ka Indira Gandhi .
Nga bad u paralok jong nga u Werner Flatten ngi ju kylli iwei ia iwei pat : Balei ngi shu ieng pynsyrwa kai ia ka por jong ngi ?
Ka MGP ka la maham ba kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla pyrshah ia ki kyrtong ka BJP lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa .
Hadien shi kynta la ker sawdong ia ka jaka da ki shipai Army kiba jan 150 ngut .
Hato ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long shisha kaba sngewkhia ?
Hynrei , ngi tip ruh ba ka jingiadei ka la nang sniew teng teng .
Ka sorkar ka la kular ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongseng kam seng jam katba ka dang ialeh pyrshah ia ka por ban pynrung ia ka India ha ka kyrdan ba 50 ha ka kyrdan ba suk ban leh ia ka kam ha ka pyrthei .
U Myntri ka Jal Shakti u la pynthikna ïa u CM ka Nagaland ba un kyrshan pura ban pynlong ïa ka Jylla kum ka Jylla kaba don 100 tylli ki FHTC .
Naduh ba ka long ka show comedy kaba pawnam ha ka TV haduh ba ka la shah rong noh ha ki jingïakynad kiba bun jait , ka show ka la ju don ha ki khubor .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane dang shen .
Ha ka liang ka dien ki don ki dak lieh ki bym iahap .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha ka Pyrthei ha kaba lah ban iohi ia u pud u sam jong ka pyrthei ha ka por miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la kren sha ka jaitbynriew ha ka sien kaba lai na ki kynroh jong ka Red Fort ban kynmaw burom ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
U Sandeep Kaur bad u Amandeep Kaur na ka GPS ki la shah bishar nyngkong ha kane ka jingiakop .
Ka Loop , kawei na ki 77 tylli ki jaka ba la buh kyrpang jong ka Chicago , ka dei ka jaka treikam pdeng jong ka nongbah bad ka dei ka bynta ba kongsan jong ka sor Chicago .
Hynrei haba u la pyrshang ban thep ïa u Ajaz Patel ha ka over kaba bud u la pynkut noh da kaba thep beit sha ka midwicket ha kaba u Jeet Raval u la pyndep ïa ka jingkem.
Ka jingsuk bad ka lawei jong ka Encantadia ka shong ha kine ki mawkordor .
Ka Gurpreet ka shong kali marwei bad kam shym la deng ia ka helmet .
U John u dih kyiad palat , bunsien um lah ban siew ia ki ram jong u , bad ka jingbitar jong u ka la nang kham sniew bad kham shyrkhei .
Ka jingim ka la long kaba phylla shisha .
Ka GST kan kynthup ia baroh ki khajna bym thikna kum ki khajna , ki khajna die bad ki khajna jingshakri .
Kane ka jinghikai jong ka ding dujok ka la pynmih ia ka jingmut ba U Blei U long u bym don jingieit , bym don jingisynei bad uba pynshitom bein .
la rakhe ha ka 8 tarik u September man u snem ha kylleng ka pyrthei .
Ka lah ban pynpoi ia ki khubor bad ki file ryngkat bad ka jingkhot video .
Kane ka Sorkar ka la kyrshan beit ia ka jingpynroi ia ka surok nongkyndong kaba dang kiew lyngba ki skhim jong ki jylla bad ki skhim pdeng .
U Chavda u la shah kem ha u Assistant Director jong ka ACB ha Rajkot .
Ki kynthei na ka kynhun ba sngewsih ki long 1 . 8 sien kham bun ki jingpang bampong shwa ba kin mad nyngkong ia ki dak jong ka jingsngewsih .
U nongiasaid ain ba thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh u Sriram Subramanyam u la shimti ia ka kam
Ha kaba sdang jong ka juk rim , la lap ia ki briew khamtam ha ka thain mihngi jong ka Africa , shaphang mihngi jong ka Khlaw bah .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkylla ia ka jaka jong ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India kaba heh 11 . 35 akar bad ka jaka kaba iaryngkat bad ka sorkar .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha kane ka jaka ka long 2322 mm .
U la ban jur ba kane kan donkam ia ka jingpyrshang lang na ka liang jong baroh ki dkhot jong ka QCG ban kyntiew ia ka jingsuk kaba neh ha Afghanistan .
Ka la pyrshah ia ka jinghiar thma ha Iraq bad kam shym la pdiang ia kano kano ka daw ba la pynpaw mynshuwa ban pynshisha ia ka thma .
Hynrei wat hadien ba u Franklin u la ioh nam kum u stad saian bad u riewstad , u la ju soi ia ki shithi jong u da u dak ‘ B’ uba khlem akor. U Franklin, u nongpynmih kot. '
Kata kam shym la shim bha .
ka la long ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kine ki khyndiat sngi .
U la bynrap , Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
bad ai ba un iasam ia ka kam jong nga , .
Naduh kata ka por ka kynhun khaii pateng jong ka ri India ka Coimbatore ka la shakri ia ka kam khaii pateng , ka karkhana bad ki jingshakri naduh kata ka por bad ka la kyntiew ia ka roi ka par jong kane ka thain .
Hynrei ka kompeni ka la pynthikna ruh ba ki jingpynpoi ia ka scooter elektrik ba pawnam jong ki , ka 450X ka la slem .
Ki Taliban ki lah ban saphriang sha India ruh : Qureshi .
" " " Ha kane ka por la shna ia ka dam , ka jaka pyntuid um , ka penstock bad ar tylli ki kor pynmih bor ding Kaplan turbine ba 40 MW ha ka jaka pynmih bording " " " .
Ka jingdon jong ki case ha ka jingshisha ka la kiew ar shah .
Hadien u Swami Vivekananda bad u Bipin Chandra Pal u la long u briew uba nyngkong eh ha kane ka thain uba la pynmih ia kum kane ka jingsngewtynnat da ki jingkren ieid ri jong u .
Kumta lah ban thaw ia ka ain kaba ktah ia ka rukom synshar baroh kawei jong kane ka dewbah kaba heh wat lada ym don ki nongmihkhmat Muslim kiba vote ia ka .
Ka kaiphod ka la kdew shuh shuh ba ka New Delhi bad ki jaka ba marjan kum ka Gurugram , Noida , bad Mohali ruh ki ïohi ïa ka bhah jong ki jingpynbna kam ha kane ka bynta .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 16, 999 bad ka lah ban ioh ha kylleng ki online platform , kynthup ia ka Flipkart , Amazon India bad Paytm Mall , kumjuh ruh ha ki dukan die marbam kiba don offline .
Ka shim por katto katne phew snem bad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka niam Islam kaba nyngkong .
Ka kynthei Malaya kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ha ki 49 tylli ki Test haduh mynta u Kohli u la lah ban kamai 3 643 ron bad kamai 13 tylli ki hundred bad 12 tylli ki fifty .
Kajuh ka lad pathai khubor kaba pyrta mynta ban ioh snam ka la ju iaroh ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor pyrshah ia kano kano ka ri ne ki briew kiba la shim ba ki long ki jingkhanglad ia ki jingmyntoi jong ka US .
Kata ka dei ka jingjia baroh hi .
Ka India ka ngeit ba ka jingsuk ka dei ka jingdonkam kaba ym lah ban pynsangeh na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
Ha ka liang ka pule puthi ka Hyderabad ka dei ka pdeng kaba kongsan ha ri India ba shathie .
Ka sorkar kan ai ia ka jingkynthoh kaba bniah hadien ba ka la pule ia ka rai bad kan rai ruh ia ka rukom treikam ha ka lawei , la ong u Patil .
" " " Ka long kaba kongsan ban don ka kynhun kaba kham heh jong ki nongialehkai kiba don ka jingshai kaba bha ha ka pyrthei ha shwa ki jingialehkai kiba kongsan mynta u snem , " " " " ka la bynrap . " " "
Ha u snem 2011 la khot ia u Sembrant sha ka kynhun jong ka Sweden ban ialehkai ha ka World Cup ha Germany .
Ka long kaba shai ba ka long ka jingpyrkhat hadien .
Ia ka mukotduma yn sa rai ha ka por kaba biang .
Kata ka dei ka ktien kaba thikna .
Nangta ki phareng ki la leit sha ka jinghiar thma , da kaba hiar thma shaphang mihngi haduh Palestine .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia kine ki firm .
Ka AAP kam don hangno hangno ha Punjab .
Kumta , ngi iohi shibun ki nuksa hangne ​​, peit ia ka plaster lime tynrai la pyndonkam hangta .
Ka sorkar BJP ka pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
U long uba khlem jingbakla ha kane ka phlim .
Ki Purvanchali ki dei ki briew na Bihar bad ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh kiba la shong shnong ha ka nongbah jong ka ri bad ki don ka bynta kaba kongsan ha kano kano ka elekshon hangne ​​.
Hynrei katei ka kynthei ka la pynthikna ia ka iingbishar ba kan ym rung biang sha India khlem ka visa kaba biang , lada shah ban mih noh na katei ka ri .
Ki pulit jong ka Bellur ki la hiar mar mar sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip bad pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Kiba don ka jingngeit bad sheptieng ia U Blei .
Kumta , kiei kiei kiba bun ki lah ban sdang bad sangeh ha kajuh ka por haba kim iasoh lang kawei bad kawei pat .
Kawei na ki poim jong u Arogya ka long shaphang une u kulai bym don kyrteng uba ka jingaiti kaba sngewsih bad kaba sngap jar jong u ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong u myllung uba dang koit . ?
La mang pisa haduh 69 hajar klur tyngka na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki pulit ki ong ba hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun runar jong ki samla ki la pyniap ia u .
Ka jingniew vote na ka bynta ki 68 tylli ki Assembly seat ha Himachal Pradesh bad 182 tylli ki konstitwensi ha Gujarat ka la sdang mynta ka step .
Ki kompeni German ki pynlong ia ka jingkiew jong ka Europe .
Hadien kane la kem ia u da ki pulit ka Rajasthan ban iakynduh ia ka jingbishar halor ka kam pynbthei bom ha Samleti .
Ka la long ka lad kaba phylla ia ki samla pule ban pyni ia ka sap jong ki .
Ym tang ki kynthei , ki shynrang ruh ki lah ban leh .
Ki jingpyrshang ban pynthut ia ka GST ki la pulom : Arun Jaitley
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka don ïa ka bor ba la mynjur kaba long 75 ngut ki nongbishar , lai ngut ki nongbishar ki pynlong ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya .
" U la ong , " " Haba nga la sdang ban hammer ia u lum , ki briew ki khot ia nga u briew uba bieit hynrei kata ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong nga ." " "
U dang don ka lynti kaba jngai ban iaid bad u long ka jingkyrkhu ia ka kynhun .
23 Kiei kiei kiei kiba kongsan khamtam eh kiba ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ia la ki khun ?
Ka jingpynmih kaba ar la pynmih ha u snem 2012 .
Ka longiing syiem jong ka ri Bilat ka dei kawei na ki longiing kaba pawnam bad kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingialang kam shym la pynkut noh ia ka jingsahkut .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka khlain bha bad ngin sa pynkylla ia ka , la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma .
Lada la check , te ki lain jong ki khlur kin shah buhrieh haba ka map ka dang iaid .
5 JINGKYLLI : Hato baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng ?
Khlad noh u nongialehkai kriket ba rim u Umesh Kumar
Nga la sah ha iing baroh shisngi .
Ka rynsan kan iarap ia ki samla pule ban pynroi ia ki jingtbit ha ka liang ka jingstad bad ka jingtbit ba donkam na ka bynta ki kam thymmai kiba ialehkai .
Ka Padmaja Chunduru kaba dei ka CEO bad managing director jong ka Indian Bank .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam :
Nga la sngewsih hadien ka point ba khatduh jong ka jingialehkai .
Nalor ki prokram kolshor , la thmu ruh ban pynlong ïa ka tamasa bam , ka tamasa ïalehkai , ka tamasa art bad ka tamasa kolshor ha kane ka sngi , u la ong .
Ki karkhana , ki karkhana rit bad ki jaka shna ïing ki la khang , da ki phew hajar ngut ki nongbylla sngi ki pyrshang ban ïaid kjat sha la ki jong ki shnong bad ki sahkut ha ki khappud bapher bapher jong ki jylla .
Haba u long u koidi , u Paul u la kyrpad ia ki para Khristan ban duwai na ka bynta jong u khnang ba un lah ban ialap ia ka khubor babha khlem jingtieng . . . kum u nonglam khubor ha ki kynjri .
Ia kito kiba shim khun ia ki masi ba la jah rngai yn ai khublei da ka sorkar Congress ha Rajasthan ha ka sngi laitluid bad sngi ri paidbah .
Ka la buh ia ka thong kaba kyrpang .
" " " U myntri ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri u Khandakar Mosharraf Hossain u la ong ha u Prothom Alo " " " " Ngi phah briew da ka ain." " "
Ka myntri ka tnad rep ka riang ka kong Matia Chowdhury ka la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram kum ka kongsan .
Ngi rwai ia ka Jingrwai ha u Slap , ngi rwai ia ki Shynrang bad ki Doll .
Pynbud ia ki jingbthah ba la ai harum ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar ba 12 dak jong phi bad ka thup pisa ba la ai lang .
Ngam lah ban pule ia ka file data jong ka aplikeshon .
ki jingpynkylla dur kiba matlah kiba treikam khlem ka thong ne jingthmu . Ki jingleh jong ngi ki long .
Ka liengsuin ka la kiew na ka jaka pynher liengsuin kaba ar , ha ka por 04 : 00 UTC .
Ki jinglehkai kim dei ki jinglehkai tang .
Ha ka jingialehkai , ka kyrdan ba nyngkong la jop da ka Delhi . ka kyrdan kaba ar la bat da ka JK bad ka Punjab zone katba ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pyni ia ki katto katne ki dur jong ka ha ka por ba ka dang rit .
Khublei ia baroh bad pdiang sngewbha ia u mykhel sha ki live updates jong ka India pyrshah ia ka Australia , First ODI , kaba la buh ban sdang ha ka por 9 baje . 10 AM IST
" U la ong " " Nga don san ngut ki khun ."
Hangne ​​u la rai ban lum ia ki dieng sohjew .
Ki don lai tylli ki temple ha katei ka jaka ba la pynkyntang sha u Blei Shiva , ka Blei Parvathi bad ka Blei Laxmi .
Katba ki nang iaid shaphrang ki la sngewthuh ba U Blei U sngewtynnad ia ki .
KI APOSTOL ki la dei ban sngewlyngngoh haba U Jisu uba U Trai baieit jong ki u la ong ha ki ba baroh kin sa pynpra bad iehnoh ia u .
Kam dei ba ki seng pdeng , ka Congress bad wat ka Left ruh kim don jingmut ei ei shaphang ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka RSS .
Mynta ngi don 28 ngut .
Pynlong ia ki shkor jong phi kiba plie .
Ka Liang Pyrshah ka long kaba tyngeh tang ha Vidhan Sabha .
Kane ka long hadien katto katne sngi ba u Van Ass u la kam ba u la shah beh kam ha ka Hockey India .
Wat la bun kiei kiei ki la kylla ha ki spah snem hynrei ki bynta kiba kongsan jong ki jingialang kim shym la kylla .
Ki tyllong khubor na ka CR ki la pyntip ba ki rel ki iaid beit iaid ryntih .
Ia ka ain ha ka ri Bilat la kdew lyngkot ha ki kot pule kumne harum : .
Ia kane ka phlim la pyni ha Pakistan ha ka Urdu 1 channel .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor man la ka janmiet .
Hynrei kane kam dei ka kyndon kaba pura kaba treikam na ka bynta baroh .
200 ngut ki la shah kem ha Britain namar ka jingsah palat ia ka visa , ki nong India napdeng jong ki .
Ki khmih sha U Blei ban pynbeit ia ka jingbymhok bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ngi iakynduh .
Ka dkhot kaba bud ia ka Proberb 30 : 18 , 19 ka lah ban ai jingmut ia kaei kaba u nongthoh u shem jingeh ban sngewthuh .
U soh papaya u la pawnam na ka bynta ka jingmyntoi jong u ia ka koit ka khiah .
Ki jingtip ba la shim na kane ka tyllong .
U Arjun Kapoor KHATDUH u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingshongkurim bad ka Malaika Arora : Nga don 33 snem bad ngam kyrkieh ban shongkurim.
Ki bynta ba pawnam jong ka Infrastructure kiba lah ban ioh shuti khajna la kdew harum :
Ka jingsynshar jong u Trump kaba la duh jingkyrmen ka pynjot ia ki lad treikam ba la seng jong ka pyrthei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ka Backhouse ka dei kawei na ki dur kiba kham heh ha ka liang kadiang jong ka jingdro .
Ki madan kiba la tyrwa da ka India D Y Patil Stadium , Trans Stadia Arena bad Fatorda Stadium ruh ki dang pyndonkam ha ki lympung ïalehkai jong ka FIFA , ong ka AFC .
= Lano phi thmu ban pynduh noh ia u Chairman Park ? =
U la ong ba ka UAE ka dei ban panmap .
Kaei ka jingmaham jong kane ka jingiatylli ?
Pynshlur ia u briew ban pule ia ka kot .
Ki nongwad ia ka jingshisha ki donkam ban ioh ia ka jingtip hi shaphang U Blei .
Ïa kane ka kali yn pynïaid da ka Engine Diesel kaba don lai cylinder , kaba la ïarap da ki ar tylli ki Electric Motor .
Ka long kum ka sngi jong u bnai April jong u lum .
U la don ki jingkren bapher bapher na ka bynta ki nongsngap bapher bapher .
Ha kajuh ka por u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant ruh u la iehnoh kam na ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga sngewsih shisha , shisha ia ka jingsngewsih kaba nga la pynlong .
U Tanishq u la shna ruh ia ka tiar kaba lah ban thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ki nongpang ba la shah thang khlem da ktah ia ki .
" " " Man la ka por ba nga iakynduh jingeh ha ka jingim jong nga , u Arun Jaitley ji u la ieng hajan jong nga ."
U riewshlur u dei u hynmen barit jong u Pallavarajan u Prithviraj hynrei ia ka riewshlur ym pat lah ban jied .
Nalor kata yn sa thaw 50 tylli ki Fast Track Court bad ki iingbishar kiba thymmai katkum ka jingdonkam .
U la pyni mardor ia ki ha la ka kmie .
Ki pulit ki la register FIR bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Mano ban ai ia nga Rs 10 klur ?
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pdiang sngewbha ia ka jingpynieng ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ka sorkar ka la hukum ia ka kynhun lehnoh ban aiti noh bad ka la ai por ia ki .
" Katba u Donald Trump pat u la ong ba ka jingialap elekshon jong u kan sdang ban tuklar ia ka jingmih jong ka elekshon ha US ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan , da kaba kdew ba " " " " kane ka elekshon ka dang jngai ban kut " " " " . "
Ym lah ban ioh pateng ia ka bad lada phi kwah ia ka , phi dei ban ioh ia ka da ka jingtrei shitom kaba khraw .
Ka SEP ka la buh ia ka thup jong ki 46 ngut ki kyrtong ba la khlieh da u dkhot jong ka komiti sain pyrthei ba la slem bha u Vilani Peiris , na ka bynta ka Colombo distrik .
Ki mixies , ki grinder bad ki fan electric khlem jingsiew ei ei .
Ha kane ka jingialang u PM u la pynpaw biang ia ka jingangnud jong ka sorkar ban pynlong ia ka Ganga kaba khuid bad pyntip sha ki paidbah shaphang ki sienjam bapher bapher kiba la shim hapoh ka prokram Namami Gange .
Te , kane ka dei kaei kaei kaba phi iohi hangne ​​.
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar Adityanath ka la sdang ïa ka jingpynkylla kaba heh ïa ki pulit , da kaba pynïaid ïa ka rukom treikam jong ki pulit na ka bynta ka Lucknow bad Gautam Buddha Nagar .
Nga la tieng ia ki .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam harum .
Mynta ka sngi ka la long kum ka sngi kaba thymmai kaba tyngshain bha ha ka jingshai kaba saw jong ka !
Ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki bor pyniaid skul ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki da kaba lyngngoh .
Pule ruh : Kumno ban pynlong ia ki nongbah jong ngi kiba kham shngain na ka bynta ki kynthei .
" U la ong ba ki nongthoh khubor ki la pynmih ia ka khubor kaba la kynnoh ba katto katne ngut ki khynnah skul sorkar " " ki la khihwin ha ka jingkhriat kaba jur katba ki heh sorkar ki dang ialehkai ha kawei ka jingjia . "
Nga la leit her na ki lynti iaid bad nga la hap ha ki thliew kiba don tang shadien .
Ki kyndon ki la kylla khongpong .
" Ka la thoh shaphang ka jingjia jong ka , da kaba ai kyrteng ia ka jingiathuhkhana " " Ka jingleit khwai kaba khraw tam ha ka pyrthei " " .
Ha kane ka kynti , ym shym la don ki nongpyrshah kiba bud , bad ka Baibl ka ong ba ki la pynlong synran katto katne ngut .
Khlem artatien , katto katne ki Ain jong ka Jylla ki don ki kyndon ban leh lada u briew ne ka seng kam shym la pynrung kyrteng bad ka dang pynleit jingmut ha ki jinglum bad jingpyndonkam bakla .
Kine ki jingpynkylla dur ki long ka tyllong ba kongsan jong ki tiar tynrai na ka bynta ban pynmih ia ki gene kiba thymmai , da ki phew haduh ki spah tylli ki gene kiba pynkylla dur ha ki genome jong ki mrad man la ka million snem .
Ka Schengen zone ka la plie ia ki briew ki bym don ri la shisnem , kumta nga lah ban leit sha ki ri jong ka EU bad Russia khlem da don visa , ong ka Ruslana .
Ha ka jingjia ba phim kwah ban pyndonkam ia ka jingjied ha kaba iadei bad ka jingai ia ki mar ki mata , ia ka pisa jong phi yn pynrung katkum ka jingjied Auto .
Ka jingpynkhein ka dei ka jingpynkhein .
" U Krishnakant Kotiyal president jong ka Lyngdoh Mahapanchayat bad uwei na ki nongsoi hapoh u la ong " " Ka sorkar jylla ka la pdiang ha ka dorbar shaphang ki jingduna jong ka ain ."
Kumba ka long mynta u shah sumar ha kawei ka hospital ha Ranchi na ka daw ka jingpang .
U Rohit Sharma u dei u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India uba ïalehkai bad ïalam ïa ka Mumbai Indians mynta ha ka Indian Premier League .
Ka Mouni Roy ka la thmu ban ak kum ka tnga jong u Rajkummar Raos ha ka phlim kaba dang wan kaba la shna kyrteng Made in China , bad une u aktor uba pawnam kum u Naagin u ong ba u dei u aktor uba tbit bha .
Kawei pa kawei na ki jylla ba iasoh lang kan buh ia ki jingkhein kyrpang jong ka khaii pateng shabar , bad ka jingphah pisa ba la ioh lyngba ka jingkhaii shabar kan shong ha ki jylla ba iasoh lang .
U Indrani Mukerjea u la shah sumar ha JJ Hospital ha Mumbai bad ka jinglong jingman ka long kaba jem .
U nongialam liangpyrshah um shym la don ha ka jingsynshar jong u Rajiv Gandhi , la ong u Naidu .
Ki la pynjur ruh ar shah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki lad pathai khubor da kaba byrngem ia ki nongthoh khubor kiba pyrkhat ban pynmih khubor ia kane ka mukotduma .
Ka Mamata Banerjee ka la kylla biej ong ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw hapdeng ki shipai Israel .
Pynshisha ia ki jingtip baroh bad nion ha Submit .
Ki khynnah skul ki jngai na ki klas
Ka jingtreikam ka kut ha kaba ka Board Synshar jong ka IBBI ka pynkut ia ki kyndon bad ka IBBI ka pyntip ia ki .
U Vijay Shankar u shah khein kum u No 4 .
Mei , ym donkam ia ka .
Ki jingrwai Mappila ki don ka jinglong ba kyrpang jong ka kolshor , namar ki sawa kum ka jingkhleh lang jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ki Dravidian jong ka India Sepngi bad kumjuh ruh jong ka Asia Sepngi .
Bad u nongiashim bynta ba pawnam jong ngi na ka KLAM ha Portland , .
Ka tnad elekshon ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara da kaba pynjari 280 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
" Kine ki kynhun jong ki nongpyrkhat laitluid German ki khot ia ki seng jong ki kum ka Freie Gemeinden , lane " " ki balang laitluid " " . "
Ka Bharti ka lah ban pyndonkam ia ki jingpynhiar dor na ki nongshna tiar bad pynhiar ia ka jinglut .
Hadien kata katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit .
Haba kynmaw ia ka Padyatra jong u kaba dang shen , u la ong ba u la tip ba ki jingmut jong u Gandhi ki dang long kiba myntoi na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki Rel India bad ki nongrep India ki la long kiba hakhmat eh ha ka thma pyrshah ïa ki jingeh jong u Covid
Pyndam noh ia ka folder ba rit ha ka por ba mih
U kapten barim ka Team India u Sourav Ganguly u la iaroh ia u kapten ba mynta u Virat Kohli da kaba khot ia u kum u ' nongialehkai ba la jop ' .
Ka jingwad bniah ka la pynkylla ia ki jinglap kiba kum kita kiba la pynmih ha ka kot khubor New England jong ka koit ka khiah ha u bnai ba la dep kiba la ai jingmut ba 12 . 6 percent na ki 1,000 ngut ki briew kiba ioh pang ha China ki dei ki nongdih duma .
Ki Nephilim ki la jah noh ryngkat bad ki briew ki bym riewblei baroh . tang ki briew kiba lait im ki long u Noah uba hok bad ka iing ka sem jong u . Jenesis 6 : 11 . 7: 23.
New Delhi : U Sanjay Leela Bhansali jong ka phlim Padmavati bad u heh jong ka Censor Board u Prasoon Joshi ki la shah khot hajir da ka kynhun ki MP ban pynshai ia ki mat ha kaba iadei bad ka jingpyni dur ia ka phlim Padmavati .
Nga kwah ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai ha ka jingim .
Ka jingwan sha ki ophis Sorkar ka long kaba duna .
Ha kajuh ka por u dang ialehkai kum u nongrwai ha ki concert bapher bapher ha India bad kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka tnga bad ka nongrwai jong u ka Laili Dutta Hazarika bad ka kmie jong u ka Manisha Hazarika .
" Ka kot thep vote jong ka referendum ka kylli ia kane ka jingkylli : " " Hato ka Ri Bilat ka dei ban dang long ka dkhot jong ka Synjuk Europe ne ban mih noh na ka Synjuk Europe ? " " ".
Ka Anushka Sharma ka rakhe ia ka sngi kha ba 30 snem jong ka ha ka sngi Balang bad ka la rakhe da kaba peit ia ka phlim ba thymmai jong ka Marvel ryngkat bad u tnga jongu u Virat Kohli .
Ka bus kan sa wan shen .
Ia ki jingdonkam pisa jong ka kam la ju pyndap da kaba lum ram .
U briew u tem ia ka turoi da ka dak sangeh .
" " " La buh pisa T. 600 klur na ka bynta kata . "
Bad haba ki iohi ia u ha ka met , ka dei ha ki jingialang paidbah kum kane , .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka T20I Series katba u Rohit Sharma u la shah jied kum u kapten .
Ïa ki briew kiba la mynsaw la phah sha hospital ban ïoh jingsumar .
Ha ka sngi Saitjain la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumno ban sei EPF bad EPS online ?
Ngin sa tip aiu ha kane ka jingthoh ?
Ka pynsngewsih ia nga ban iohsngew shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
U Kapil Sharma u la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jongu ka Anayra Sharma ha ki social media .
U Don ka Dor ha ki Khmat U Blei !
Ki dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ithuh ka AFC ia ka ISL kum ka top league jong ka ri India
U don ruh ki jingeh ha ka jingring mynsiem .
Kaba pynsniew shuh shuh ka long ba haba nga leit pan jingiarap na ki briew kiba don ha ka bor , ki la iehnoh ia nga . Kata ka la pynbitar shuh shuh ia nga !
Ka long kaba suk ban iohi kumno .
Kan long ka phlim kaba pynbyrngia shibun .
Kumta to jngai noh na ka Meghan .
U John Abraham un sa iohi kum u pulit ba la ioh khusnam tam ha ka ri India ha ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Batla House .
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka rep riang .
" To ngin ia sdang noh " " u la ong ."
Ngi buddien ia kaei kaba jia .
Ka resit ba la soi biang da u briew uba la ai bor kan long tang kaba lah ban pdiang .
Ki Muslim bad ki Muslim kiba ngeit tynrai kim dei kawei bad kajuh , kumba u khaw bad u khaw ba la pyut kim long kumjuh .
Ia kane ka jingkren la kynthoh da u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
U KC Venugopal u la ong ba u Rahul Gandhi u la bthah ba kane ka jingiatehlok ka dei ka jingdonkam jong ka ri .
Ka elekshon Deputy Chairman Rajya Sabha kan long ha ka 9 tarik u Naiwieng : U Venkaiah Naidu
Uwei um lah ban lehkai ha ka por kaba jrong .
Ka CVC ka dei ka jingmih na ka jingai jingmut jong ki Santhanam Komiti ba dei ban thaw ia ka kynhun ba ha khlieh duh ban pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka jingpyniaid ba pahara ha ka Sorkar .
Naduh ka por ba la pynmih ia ka kot ba nyngkong jong kane ka kot khubor ha ka snem 1879 , U Jehobah u la kyrkhu ia ngi da ka jingmane kaba la nang pynkhuid .
" Da ka jingisynei jong baroh arngut u Krsna bad u nonghikai ba kynja mynsiem , kum une u briew u ioh ia u symbai jong u jingthung jingtep jong ka jingshakri ba riewblei . " " "
U Anil K . Gupta bad u la ong ba u sngewnguh shibun eh ia ka jingpyrshang bad jingtrei shitom jong u shaphang ka jingstad ba la kha bad ka jinglah ban thaw thymmai jong ki briew jong ngi .
Ki tip ba kim don marwei .
La pyniap ia ka kynthei , la bret ia ka met ha Rivona .
Ka jingkhein ka long 8 . 06 na ka shi taiew mynshwa
Kham hadien ki jingpynbna jong u , katto katne ki lad pathai khubor ki la kam ba u Sanjay Dutt u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki don ki apps bapher bapher kiba ai jingtip halor ka jait khniang jingpang ba thymmai kaba mih na ka nongbah Wuhan jong ka China .
Ka sorkar Tamil Nadu ka thmu ban bteng ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongtong dohkha arliang mamla .
U Baradasundari u la ong : Hynrei kumno kan don kano kano ka jingshongkurim khlem kane ka jingsdang ?
Kane ka jingbud ryntih jong ki jingjia ba sngewsih ka la pynlong ia u ban shah pynhiar mynsiem kaba jur bha kaba la pynlong ia u ban pynkiew ia ka jingwad bniah ba stad jong u , da kaba ioh ia ki rukom pynpaw kiba kham tynrai bad kiba shisha .
Uwei u nongrep mynta ka sngi u la pyrshang ban shimti ia kawei ka bynta jong ka madan phutbol ha ka jaka pynkhreh shipai ha ka sector 77 hangne ​​.
Suki suki ka jingbun briew ka la sdang ban kiew ha kine ki jaka .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia ki watla la ju ujor bunsien , u la ong .
Kiba bun ki khynnah ki dei na ki jaka ba don sawdong ki balwadi .
Kaei ka jingpynkylla ia ka kpoh ?
U Blei u la aiti ia ka jingkitkhlieh ban bishar ha U Khun jong u U Jisu Khrist .
Bun kim shym la khmih lynti ia ka rai ha ka minit kaba khatduh jong ka board bishar bniah ia ki phlim namar ba ia ka sorkar thymmai la khlieh da ka seng kaba la ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom bein ki shipai bad ka jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor .
U Giriraj Singh u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan na Begusarai ha Bihar .
La pynrung ia ka jingpang ialehkai ha ka bynta kaba iadei bad ki jingpang ba pyndih buaid , la ong ka WHO ha ka kyrwoh .
Ki doktor jong ka ki la ai jingmut ba kan don beit ia ka tiar pynhiar mynsiem hajan ka pung man la ka por ba ka jngi lada jia ba ka don ka jingpang ba kyrkieh ha ka dohnud .
Ia une u khynnah la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa jong u ha kaba u la pynlut ia ka jingim ba dang rit jong u ha Comilla , Noakhali bad Dhaka . U Budhadev Bose
Ka jingialeh ha ki jingbishar ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka Division Bench ban pynbeit ia ka jingiapher .
Hato kane ka dei ka jingleh kaba kyrkieh ?
U nongpang u la nang kiew bha hadien ka jingshah sumar kumba ki doktor ki la kam .
Katba u Locke u ong , ki hok ba kongsan jong u briew ki long ka jingpynneh pynsah ia ka jingim , ka jinglaitluid bad ka jingdon jingem .
U Irans Rouhani u la khot ia ka Israel kum ka jingpang cancer.
Ka seng pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ka la buh ia u dohkha Gangetic kum u dohkha uba la jan duh jait ha India .
" " " Kane kam dei ka jinglehkmen kiss " .
Ia ka stem la pynmih da kaba pyndonkam da ki dieng ne u dewiong .
" " " Ia ka jingtip la ai da ka kmie jong u nongshah pyniap sha ki pulit hadien kata la register case ha kaba iadei bad kane ka kam ."
U Mahesh Babu bad ka Manjula : Ka dei ka para kaba kham heh jong u khlur ba pawnam jong ka Tollywood u Mahesh Babu .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 3 tarik u Iaiong 2019.
Ka kyrteng bad ka dak jong ka seng kan ym kylla .
Kito ki jingkhynñiuh jumai ki long naduh ka jingkhlain kaba 1 . 4 haduh 4 . 3 , la ong ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US .
New Delhi : Ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ka la ai jamin ia uwei u nongkhaii Kashmir uba la shah kem halor ka jingkynnoh donkti ha ka jinghiar thma ha Red Fort ha u snem 2000 .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Bharatpur ka dei ka jaka kaba kongsan ban iakynduh ia ka burom syiem kaba la leit noh jong katei ka jaka .
U la shna ia ka pyrthei da ka ecosystem ha kaba ngi lah ban im bad ban roi da kaba suk .
Ki la duh um haduh katta katta ba kiwei pat ki la peit ia ki ba ki lympat ia ki mala ba la dep sait thymmai ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka um dih .
" " " Ka jingeh ha Greece kam don jingktah ei ei beit beit ia ka ri India ."
U Hardik Pandya u la poi ha ka krem ​​.
Shiphew tylli ki jylla ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Haduh mynta ngim pat don kano kano ka kaiphod jong ka jingpynlut .
Ngin sa leh ia kane ryngkat ki ri kiba duk bad ki ri kiba riewspah kumjuh .
Katto katne ki jingialehkai ki la shah pynsangeh ne pynkynriah noh namar ka jingpur jong kane ka jingpang .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ba u Khanna u la risaiñ na ka kam sain pyrthei ruh kumjuh , u nongkren u lah ban pdiang ia ka jingrisain lashai ka sngi .
Ka shnong ka don bun tam ki kali ha ka distrik .
Lada ym don ka jingkylla ha ka imlang sahlang , kine kiei kiei kin ym kylla .
Ka Dil Bechara ka ak ak ak Sanjana Sanghi ha ka bynta ba kongsan bad u Sushant .
Ki nongleit nongwan ki la mareh stet na ka rel ynda ka la poi ha steshon .
Ym shym la shongthait na kano kano ka rukom haduh mynta : Gayle .
Hapoh kane ka skhim yn hikai ia ki nongioh jingmyntoi ban niah kali , ban shna jain , ban maramot ia ki telebishon bad kiwei kiwei ki tiar elektronik , ki jinghikai pynitynnad bad kiwei kiwei .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha kane ka thain ki shong ha ki iing rep .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni .
Nga dang dap da ka jingtieng shaphang ka lawei jong phi , hynrei kata kam ai hok ia nga ban khanglad ia phi .
" " " Ha ka por katno phi plie mynstep ? " " "
Hadien u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la jubab lyngkot ia kawei pa kawei ka jingkynnoh ba la pynpaw da u Rahul Gandhi .
Ki dkhot jong kawei ka longïing ki kham don ka rukom bam kaba ïadei bad ki pynneh ïa kajuh ka kyrdan jong ka jingïalehkai met .
Ka longiing jong u Prabhu ka nang iajan bad ka Kavya , hynrei kim tip ia ka jingsdang ba shisha jong ka .
Ngim lah ban pynlong ia ka . To ngin ia leit noh !
Mynta ka Dalua ka la iakhlad noh na ka Betna namar ka jingshna ia ka kynroh um hajan ka Benarpota .
Ngi thmu ban pynlong ia ki dkhot samla jong ngi ban don ka bynta kaba radbah ha kaba shakri ia la ka ri bad ha kaba pynpaw ia ka jingieid bad jingsngew riewlum jong ki ha ka rukom kaba thymmai bad kaba tei , ka la bynrap .
Nga ieit ia ka shibun bad ka pynsngewsih ia nga ba kam ngeit ia nga .
Ka jaka ka don ha ka surok bah jong ka jylla 104 bad ka don ka jingpyniasoh kaba bha bad ka kad liengsuin bad katto katne ki jaka ba kongsan jong ka Bangalore .
U shynrang u shet da ka wait bad u sohjew ha khmat ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Narappa ka la ring phlim da u Shyam K Naidu bad ka jingrwai da u Mani Sharma .
Kumta kumno u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iaid ?
Hangno la tep tynrai ia u ?
Ka kynthei ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka dang shen hadien kata ki la ujor sha ki pulit .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la ong ba yn bthah ia baroh ki nongtrei sorkar ha ka jylla ban shongthait mon sngewbha lada kim trei kam ha ka kam .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat tad haduh ban da aiti ia ka kaiphod da ka komiti .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka elaka Bankura , ka Banerjee ka la pynkiew shuh shuh ia ka sur da kaba ai kyrteng ia ka sorkar Modi " " kaba sngap jar bad kaba sngap jar " .
U Kollektor , Raigarh Air 2012 SC 1339 . bad u Vijay pyrshah ia u . Ka Jylla jong ka U . Ka jingpynbna 2840 .
Khyndiat bnai ki la leit noh naduh ba U Jisu u la kren ia kata ka kynthei ha ka pukri ha Samaria katba u dang leit na Judia sha Galilaia .
U la ialam ia ki khynnah shano shano ban iaid kai .
Ka jaka ka jngai kumba 25 km na ka shnong trai jong u Gulshan ka Jhansa .
Katba ka ATK ka la shah thep tang ar tylli ki kol haduh mynta hynrei ka jinghiar thma jong ka ka la long kaba rhem ding .
Ka shad Bhagoria jong ka jaitbynriew Bhil , ka Holi ha Bhagoria Haat bad kiwei kiwei ki jinglehkmen la pyni da ki samla Bhil .
U ong ba u briew u kylla long katba u pyrkhat .
U dei ban shit ia nga ban ioh ia ka lang
Hynrei ngi ioh ia ka dur .
La pynbeit ia ka check off bad u nongpyntreikam na ka bynta ban ot ia ka jingsiew jong ka seng
Wat la la khang hynrei ki khynnah kynthei ki nang bun kiba iasoh bad u Popal ban ialehkai phutbol hadien ba la dep skul .
“ Kumta , nga sngew ba nga sngewkmen bad sngew shngain shisha ha ka kamra shet jingshet ,” “ u la ong .”
" U la thoh : " " To ngin iabeh ia kiei kiei kiba pynlong jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat . "
Haba ka India ka la nang kylla long ka ri kaba khraw ha ka suinbneng , ka Didi ka la nang sngewsih shibun .
Uwei na ki nongtrei ba la shah kem u dei u Akhlaq da ka tyllong khubor .
La weng kam ia u pulit na Delhi uba la shah kynnoh leh beijot
Nga shu kwah ban don ka jingiadei tang katto katne bnai .
Ki jingkhein kiba la pyni lang da ka jingiateh lok .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Harrison Ford, u Dan Stevens, u Omar Sy, u Karen Gillan, u Bradley Whitford bad u Colin Woodell.
" Ka la long ka jingsngewtynnad ia nga ban iakynduh bad u bad ban ioh jingmyntoi na ka jingpule jong u ", la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jongu .
Ia u squid ym don ha ka jingpyni paidbah , hynrei la buh ia u ha ka kamra tank kaba heh ha ka jaka ba shapoh jong ka iing Phase 1 .
Kane ka la pynlong ia ka jingseng ia ka jaka buh jingthoh wadbniah jong u varendra .
Kaei ka jingmut jong ki BJP halor ka jingsynshar jong ki President ?
Ban shim ia ka ktien jong u Manilal , ka Arya Samaj ka la pynkynjah ia ngi na ka jingdum jong ka ri Sepngi bad ka la pynphai ia ki khmat jong ngi shaphang Mihngi .
Ka jingialeh pyrshah ia ka mar ka mata : U Col u la rem ha ka mukotduma pyrshah ia ka kmie , ki para .
Ngan rep ia ka bad ngan ot ia ka na ka bynta jong phi .
Ka jingbakla : Ka SSID lane ka BSSID ki la jah .
" " " Haba u dang pyni ia nga ia ka jaka ha kaba ka phyllaw kan wan kiew , u la kdew nyngkong eh ia ka shnong kaba nga dei na ka bynta jong ka ."
Ka Myanmar ka ong ba ki shipai jong ka ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih kaba dei hok pyrshah ïa ki lehnoh Muslim .
Ka jingshah thombor ha ki 3 ngut ki MLA ka Congress ha Kerala
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh u bym tieng ia ki jingbyrngem .
La pynshlur da ka jingkren jong u Rahul Gandhi U heh ka Congress Goa risaiñ
Ka jingpeit ia ka pung .
I Std haduh II Std .
Ka dei ka prokram jong ka sorkar .
Ha Karnal , ka kynhun ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka jaka ba ki nongialam ka BJP ki dang rakhe ia ka jingleh niam .
" " " Baroh ki nongleit nongwan ki la iap ," " " " la ong u nongaiktien jong ka tnad pynlip ding ha ka IRNA .
Ha Gujarat bun ngut ki MLA ka Congress ki la dep pyniasoh sha ka BJP .
" " " Shuwa ban ai kano kano ka jingbishar , phi donkam ban leh ia ka jingbishar bniah ia kaei ka Gujarat shwa ba ka BJP kan wan ha ka bor bad kaei ka jinglong jingman mynta " " " " ong u Shah.
Nga ngeit baroh ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien .
Ka CBSE ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka jingmih jong ki eksamin board jong ka klas 12 hapoh ka por kaba 28 sngi .
Ka jingkiew dor haduh 0 . 26 na ka shispah
U khaw u long uba sngewthuh bha ia ka jingkylla ka jingshit bad ka jingkiew khyndiat ka jingshit haba ianujor bad u snem ba la dep ka lah ban ktah jur ia ka jingmih .
Nga tharai ba ka ioh ba phi la piss .
Haba pynpaw ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa ki pulit jong ka Mumbai ha ka mukotduma Sushant , ka la ong ba ki la thmu ban buhrieh ïa ka kam baroh kawei naduh kaba sdang .
Da ki nongap kiba peit , kan shim ia ka kti jong ki khun jong ka bad kan ai ha u ia ki kot kiba rit tam kiba la shon dur .
U buh ia ki thong bad u pynurlong ia ki .
Ka elekshon ha India kan sdang ha ka 11 tarik u Risaw bad yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki hynriew bynta haduh ka 19 tarik u Naitung , bud sa ka jingkhein vote ha ka 23 tarik u Naitung .
Baroh ki khynnah kin hap ban leh ia ka thermal screening shwa ban rung sha ki skul jong ki .
U Sivakasi un jin da la ieit ia une u briew .
Kumba la thoh ha ka 2 Korinth 12 : 21 , u Paul u kdew ia kito kiba la leh pop mynshuwa hynrei kim shym la kylla bamut na ka jingbymkhuid bad ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot jong ki kaba ki la leh .
U Narendra Modi u la plie ia ka kad liengsuin ba nyngkong jong ka Sikkim ha Pakyong
Hapdeng ka snem 1864 bad 1876 , ar kynhun ki nongshah rai pynrem ki la iadon bynta ha kaba shna ia ka surok .
U Paul u la thoh : Ngan ym iehnoh ia phi lymne ngan ym iehnoh ia phi .
Na ka bynta ki katto katne ka pateng ka lah ban kynthup ia ka rukom im kaba suk ha ka liang ka met . Na ka bynta kiwei pat ka long ka jingim kaba duk .
Ha kaba kut jong ka aiom tlang ki kynroh maw ba jrong jong ka ha ka bynta ba shalor ki ai ia ka jainkup jong ki jong u slap bad u ice sha ka jingshit jong ka sngi .
Ha katei ka por , ki lai ngut ki khun jong u Kishores ki don ha kawei pat ka kamra jong ka iing , ki la bynrap .
Ha ka jingleit jong u u la iakynduh ia u Mr . U Hifikepunye Pohamba u President ka Namibia bad u Dr . U Hage Geingob , u Myntri Rangbahduh jong ka Namibia .
Kumba ka long mynta , ka Google Maps ka don ia ki por iaid paidbah na ka bynta palat shi million tylli ki jaka sangeh kali ha kylleng ka pyrthei ha ki 2, 800 tylli ki nongbah kynthup ia ka New York , London , Tokyo bad Sydney .
Ka jingsiew kaba rit bad kaba heh ka shong ha ka jingjngai jong ka jingleit
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingkynnoh jong ka kompeni .
U Shami u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ka phong ia ka jain rupa kaba don ka jingshai ksiar bad jyrngam.
U long u khun uba khraw jong u kpa uba khraw .
U Khattar un sa iakynduh ia u Lat ka Haryana shen ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ka nongbah ka don ki jaka buh jingthoh kiba phylla kiba uwei u dei ban leit jngoh .
Ym don jingduna pisa ha ka sorkar .
bun ki samla pule ki iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka khubor ba la pynmih da ka hospital ka ong ba u la koit bha bad yn sa pyllait noh hadien katto katne sngi .
Ha ka jingshisha , kam don jingkyndit shaphang jong ka .
Nga lah ban sngewthuh ia ki jingsngew jong u .
Ka BJP ka dang bunkam ha kaba pynmih jingkulmar .
pyndep hapoh ka por ba la buh .
" Ha ka Jagran Film Festival , ka Swara ka la ioh ia ka khusnam Best Actress na ka bynta ka " " Nil Battey Sannata " " , bad ka la sngewkmen ia kata " .
Ka niam jong ki kam dei tang ka jingleh niam . ka long ka rukom im .
Ka la ong ba ka jingbym don kam ka la kiew bunsien ha ka ri .
Ki jingbthei ki long kiba rit bha .
Ki la shah set ha iing naduh katei ka por .
Haba pyntip halor katei ka rai , u chairman ka Sunni Waqf Board u Zufar Farooqui u la ong ba shen yn sa thaw ia ka trust na ka bynta ban tei ia katei ka mosque .
Ha katei ka jingïalang ka kong Smt Anupriya Patel ka la thung ïa u dieng tynrai ban sdang ïa ka Tree Plantation drive ha kane ka Hospital bad ka la pyllait paidbah ruh ïa ka kot lyngkdop SwachhtaPakhwada .
Hynrei balei ki Gujarat ki dei ban jied ia ki ?
Ki thuk thuk bad ki helmet ki ieng ha ki phlang kiba rit .
Ka FCI ka la die 5 tylli . 57 LMT u khaw bad 8 . 90 LMT u khaw lyngba ka OMSS ha ka por khang shnong .
Ha Bytiz ngi ju ioh man ka por ia ki kot Baibl kiba la wanrah tuh .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ka India kam lah ban long ka bynta ha kano kano ka jingïalang kaba long pyrshah ïa ki kyndon jong ka jingïateh kular jong ki um Indus , kaba buh ïa ka jingïalang jong ka Washington hapoh u lyoh .
Ki samla pule ki la kynnoh ia u principal bad ki nongpyniaid ba ki pynshitom bein ia ki .
Ngi la thaw ia la ka jong ka pyrthei barit da kaba pyndonkam ia ki mobile phone jong ngi .
13 tylli ki jaka ai jinghikai shna jain ki dang treikam ha ki 12 tylli ki distrik ha kylleng ka Jylla ban ai jinghikai ia 285 ngut ki kynthei na ki longiing kiba don hapoh ka jingduk ha ka shisnem .
pynkut noh ia kaei kaei
Ia kane ka rai la shim halor ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Ka la ong ba la pyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka synshar paidbah ha India .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Nirav Modi u don ha New York , ong ka khubor dawa .
Da kaba ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim , u Prashanth un sa tip nangta haduh katno ka jingkhawai shongkurim jong u ka long kaba donbok na ka bynta jong u !
Ka jingpynshitom bein ka long ki Blei , bad u lah ban pynkulmar bad pynjah burom ia ki nongshun jong u bad jong ngi .
Ki turtle ruh ki lah ban kylla rong .
Kane ka long ym tang ha America hynrei wat ha ka ri India ruh .
U skipper u la hap ban tuklar ban iada na ka jingialehkai kti .
U CM u HD Kumaraswamy u la kyntait da ka jingsbun ia ka jingiakhun pynkhlain met jong u PM Modi . ong kham khuslai shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka Karnataka
Hynrei kiba bun na ngi ngi ioh ia ka .
Ka la don ka jingsam ia ki marbam kiba lah ban ioh .
La ujor FIR pyrshah ia ki 13 ngut ki briew .
La lap ia ka met iap ha Chadoora
Lait na ki khana bad ki thoh ka tar jong u ki don ki jingthoh shaphang ka jingieit ri . Kawei na ki jingthoh ka long sojyevatan .
Man la ka sngi ki briew ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban iaid lyngba ia ka wah .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ruh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ka sngi kha jong u .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba lah ban poi sha ka kol kaba ar .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba ki don shuh shuh ki briew kiba la tieng ban sahkut hapoh ki thliew bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlait im ia ki .
Kane ka dei ka ri America , la ong u Biden .
Ka jingpyniaid kaba iadei ka long na ka jingpeit jong u nongpeit .
Ka Nayantharas ka la iathuh ba u Vignesh Shivan un pynmih ia kane ka phlim.
Ka maruti ciaz RS ha ki dur :
Ka Art ka dei ban long kaba laitluid na ka bynta baroh .
U la don ka lyngkha jong ki kpa tymmen .
La pynlait paidbah ia ka ha ka 27 tarik u May 2019.
U la ai jingmut ba ki nongialam ka BJP ki dei ban leit mardor sha Shaheen Bagh bad ban iakren bad ki nongiakhih bad ban plie biang ia ka surok .
Chandigarh Iaiong 20 : La iathuh ba kumba 44 ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos ka la hap ha ka thliew kaba jylliew bha ha Kullu district jong ka Himachal Pradesh ha ka sngi Thohdieng .
" " " Na ka bynta ka politik bank vote , ka Congress ka la ailad ia kum kine ki nongwan buhai shnong be-ain ban shong ban sah junom ha India ."
U Kejriwal , uba 46 snem ka rta u la ialam ia ka AAP ban jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka Hyundai i20 Active ka shong dor khyndiat ban ia ka nongialehkai kaba die bha hynrei ka ai shibun kiei kiei kum ka jingpynrung .
Ka nongthoh kot jong ki kaba shong ha ka terrace ka plie na ka bynta ka jingshai hapoh ri .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki la hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
La pynshai lyngkot ia u da u Secretary ka tnad Culture u Mr . U Rabindra Singh .
Ka jingpynkylla ktien ia ki idiom ka long shisha kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka jingpynkylla ktien , na ka bynta ki briew bad na ka bynta ki mashin .
Ia ka poitri jong u la hikai ha ki skul ha Greece bad Cyprus , bad ha ki skulbah ha kylleng ka pyrthei .
Ym don jingmut ban pynjlan ia kata ka jingialeh , u la ong .
U nongshna phlim u la ong ruh ba um pat rai shaphang kaei ka phlim kaba hadien jong u .
Ki jingpyrkhat ban pyniap ialade bunsien ki pyni ia ka jingdon jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat , kum ka jingsngewsih kaba jur .
Nalor ki snieh langbrot , u Barclay u la ioh ruh ia ki jingri bad ki shniuh ha ka khaii pateng .
Kawei ka nongbah , ka Lyon , ka don ruh ia ka kyrdan kum ka tnad .
Ynda u Avila u la sngewthuh biang , um lah shuh ban ring mynsiem ia ka tdem kaba rben bad tang shiphang um tip shuh shano u don ne kaei kaba la jia .
Namarkata ka long kaba eh ban pynkut ia ka jingdonkam jong ki M cell ha ka jingpang dyslexia na kane ka jingpule .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ki khubor ki la wan biang ha ka 23 Oct .
Ban hiar ha ka jinglong kaba iaryngkat .
Ki wire , ki cable , ki nongpynpoi bording , ki nongpynpoi bording , ki plug bording , ki switch , ki soket , ki fuse , ki relay , ki nongpyniasoh bording .
" Kine ki jingbthah ki la wan hadien ba u nongiasaid ain jong ka Akbar u la kam ba uwei na ki nongthoh khubor , uba trei ha kawei ka jaka pathai khubor u la kynnoh ba u la kren " " ia ki jingkren shimet " " halor uwei na ki nongiasaid ain ha ka kynhun jong ka . "
Kham hadien , U Jisu u la sdang ban ialap bad u ong : To kylla kaba mut phi ki briew , namar ka hima ki bneng ka la jan .
Tang katto katne sngi shuh shuh .
ngi lah ban dro ia kawei pa kawei hapoh ka triangle .
Hooid , kata ruh ka don .
Hooid , ka ding ka lah ban long ka nongshun kaba pynjot bad pynjot haba kam lah ban tehlakam , hynrei ka lah ruh ban long ka paralok kaba bha .
Ha ka taiew ba la dep , u KCR u la pynlyngngoh ia baroh da kaba pynbna ba u la pynkhreh ban ialam ia ka kynhun kaba lai .
Ka Auntie Deshpande ka dei ka para marjan jong ngi kaba shalor .
Peit ia kane lada ki axes ' tics ki dei ban shah thoh .
Ka dei ka jingkhein logarithm .
U Singh u la ong ba ka Pakistan kam lah ban pdiang ia ka rai jong ka India ban weng noh ia ki kyndon 370 .
Ka jingbishar bniah ia ki Poim Kunjan Nambiar .
Nga la bunkam ha ki katto katne kiei kiei .
To sumar bha namarkata ba phi iaid ym kum kiba bieit hynrei kum kiba stad ;
Ki khynnah skul jong ka Wayanad Bathery Noolpuzha Rajiv Gandhi Tribal Residential High School ki la poi ha Thrissur ryngkat bad ki nonghikai jong ki ban iashim bynta ha ka jingiakop rwai tynrai .
Ngim lah ban jubab ia ka jingkylli : Kaei kaba la wan nyngkong , ka syiar ne ka dohkha ?
Ka Navy MIG trainer ka la hap hajan ka shnong Goa , baroh arngut ki pilot ki lait im .
Kaei ka dor pisa jong ka jingpynbiang ia ka jingim kaba slem ?
Hynrei nga ong ba ka dei ban long
Kane ka pyrthei kan ym iohsngew ia ki ba ki iam .
Bad kumta , nga la buh ia lade ia ka kam ban wad ia ka .
Uwei u sngew lyngngoh hato don kano kano ka Sorkar Jylla kaba lah ban leh shisha ia kane .
U shah hikai kum u nongialehkai khusnam hynrei um lah ban sangeh ban dih kyiad .
Ki briew ki kyntait ia ka BJP ' : Ka Mamata Banerjee
50 lak bad phatok haduh 5 snem
Ka liengsuin nar kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif un ïashim bynta ha ka jingpynsmai ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka India u Narendra Modi .
Nga la siew ia ka jingiarap jong ki da ki jar kophi ba la shet . Ka Jingpynbaptis bad ka Jinglaitluid na ka bynta ka Jingbha .
Lane hato don kiba lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Katba 5 ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la shah kem ha ki pulit katba kiwei pat ki hynriew ngut ki dang phet rieh ha katei ka kam .
Lano yn pynbna ia ki result ?
U myntri ka tnad mariang jong ka nongbah Delhi, u Gopal Rai, u la khot ia ka jingialang kyrkieh hadien ka jingshah thombor jong ki khnai ha Gurugram
Kata ka long tang ka jingiasyriem .
Pynthikna ba ka Iggy Azalea kan long kmie
Ia ka thup jong ki briew kiba lah ban ialeh yn sa pynmih ha ka website jong ka University .
Kane ka jingïalang kan pynlah ïa ka jingïakren hapdeng ka Sorkar bad ki nongpynïaid Venture Capitalfund kiba la tbit halor ki lad ki lynti ban kyntiew shuh shuh ïa ka rukom sdang jong ki kam ha India .
Ka pisa ba la noh synniang na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Solomon kan long kumba 40 klur tyngka ha ka dor ba mynta .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka ktem shipai duriaw kaba heh tam jong ka US ha ka pyrthei
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet shaphang jong ka .
" " " Ha kawei ka liang ka khajna jong ka sorkar kan kiew katba ha kawei pat ka liang ka jingpynkiew ia ka bai wai khlem nongrim bad ka jingpynshitom bein ia ki nongshong wai kan pynduna . " " "
Ha ki , ka jingbam ka wan hi .
Ka la im bad u Abraham ha ka jingim jong ka baroh kawei bad wat la ka long kaba khlem khun hynrei U Blei u la kular ia ka ban kha ia u khun uba long u nongiathuhlypa , u Isaak .
U pynkhih ia la ka tdong kum u dieng kedar : ki shyieng jong ki maw jong u ki ia tyngkhuh lang .
Phi sngewtynnad ia u paralok jong nga ?
Baroh ar tylli ki thesis la iatai nia bha bad la ai ha ka Congress . Ka Congress ka la pdiang ia baroh ar tylli ki jingthoh .
Ki nongrwai playback ki kynthup ia ka Kavita Subramaniam bad u Suresh Wadkar .
Kumjuh ruh ki nongtrei ka BJP ki sngewsih ia u Thackeray namar ba u buh jingkylli ia ka jingiateh jong ka liengsuin Rafale .
Ka jingkha khun jong ki Muslim ha India ka kham bun shibun ban ia ka jingkha khun ha ka ri baroh kawei .
Ka dei ka nar kaba la pyndonkam bha bad ka nar kaba la pyndonkam bha katkum ka jingkhia .
Khatduh haba u agent jong u u la rai ban pynmih hi dalade ia ka kot , u Tripathi u la sdang ia ka jingpynbna paidbah .
Ka kham bha ba kan iap noh .
Kaba nyngkong eh ka long ba ki wad jingbam marwei .
Ki jingujor ha Guangzhou ki ïapher na ka jingpdiang sngewbha ïa ki jingpyrshang jong ka China ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus ha kylleng ka dewbah Africa , ha kaba ka Beijing ha kane ka taiew ka la noh synñiang ïa ki tiar sumar sha ki 18 tylli ki ri .
U nongialam ka Congress u la kyrpad ruh ia u Modi ban sangeh noh ia ka jingleit jngohkai jong u shabar ri bad ha ka jaka kata un leit iakynduh ia ki nongrep , ki nongbylla bad ki samla kiba u la kular ban ai kam .
U Vijay Shekhar Sharma , u nongseng jong ka Paytm u la iaroh ruh ia ka sienjam jong ki sorkar ban khang ia ki apps jong ka China .
Kham bunsien ki shynrang kiba don palat 25 percent ka shini ha ka met bad ki kynthei kiba don palat 30 percent ka shini ha ka met la khein kum kiba heh met .
U Singh u la iateh lok bad ki riew pynkhihwin kum u Shivaram Rajguru , u Sukhdev Thapar bad u Chandrashekhar Azad ban pyniap ia u Scott .
U Jehobah u don kum kata ka jingsngewrit na ka bynta kito kiba u isynei . Kumno U Jehobah u la pyni ia lade ba u long uba riewspah ha ka jingisynei ia ki Israel ?
Ki tyllong khubor bapher bapher ki kdew ia ki jingjia bapher bapher jong ki jingktah kiba sniew .
Ka poster kaba pyni ia kane ka phone Xiaomi Mi 5X ruh ka la paw pyrthei .
Ka kynhun ka la jied ia ka Mexico kum ka ri kaba don jingma tam ia ki nongthoh khubor ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka case kan sa mih ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka China ka dei ka ri kaba shalan ia ki jait tiar bapher bapher ha ka pyrthei .
La nang kham sngewthuh ba ka jingtip ia ki jingjia ka nang kiew , hynrei ka jingtip ia ka jingshisha ka lait na kane ka jingtrei kaba eh .
Hapoh ka Afghanistan , ka don ha khappud bad ka Jylla Logar , ka Jylla Ghazni , ka Jylla Paktika bad ka Jylla Khost , ha ka rukom kaba pyrshah ia ka por .
" Ngi kwah ba ka parliament kan pynduh noh ! " " : "
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ruh ki la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki paidbah .
Ki heh ophisar jong ka DGMS , CIL , NCL , SECL bad ECL ki dang buddien beit ia ki kam pynlait im .
Haba la pynmih ia ki mar thymmai ha iew , ia kine la die ha ka dor kaba la pynduna .
U Nitin Patel bad u Dalsania ki la pynpaw pyrthei ia ka jingkwah ban shimti ia ka kam ba ha khlieh duh .
Hadien kata ki nongshalan drok kiba la shah kynnoh u Gorkha Singh bad u Lakhbir Singh ryngkat bad ki 6 ngut kiwei pat ki briew ki la wan sha ïing jong u bad thombor ïa u Amandeep Singh bad ïa u kpa jong u u Paramjit Singh .
" " " Nga ioh ruh ia ka jingpynshlur na ki jingshem jong ki parabangeit ba la kham rangbah ha ka jinglong mynsiem kiba la iathuh ha ka Watchtower . "
KI DAK JONG KA JINGLONG MYNSIEM Ka jingdon jingieit ia ka Ktien U Blei .
Ha kane ka por , nga artatien ia ka .
La thoh ia ka da ki dak matlah .
Baroh ki jait jingeh kin wan bad leit .
Tang kumta ngin long kiba bitdor ia ka ri kaba ngi shong .
Ka jingbam ka long kaba iadei ha kiba bun ki liang bad ki para marjan jong ki khamtam eh ka jingbam jong ka Kazakh .
ka lynti iaid kjat kaba don ki light lynti kiba ieng ha ka por miet .
ka jingpynkylla shabar jong kane ka y ka iaryngkat bad u square root jong u x .
Kaba sngewtynnad ka long ba u briew uba pang jingduna bam um ju paw ba u pang ne u rit .
Ngi dang pynthymmai bad pynmih ia ki jingdonkam kiba thymmai .
Nga lah ban iohi ia kita ki samla .
Hooid , bun kiei kiei kiba pynkhuslai ia nga .
Ki jingiakhih ban pynneh pynsah ia ki Jat : 9 ngut ki la shah pyniap ha kylleng ka Haryana katba ka jingkhihwin ka la rung ha ka sngi kaba 7
Naduh ka 5 tarik u Naiwieng , kawei ka bynta jong ki nongpyniaid jong ka Zomato ka la sangeh treikam namar ka jingkynnoh ba la pynduna ia ka dor siew .
Ka khlem kwah ban pynphai ia ka pisa .
Ban peit ia ki dur ba itynnad jong ka Nepal na ki por ba la leit noh , bud ia ka Nepal ha ka Pix ha ka twitter .
Kumno ka jingshemphang jong ka jingtrei bad ka Priyanka ka la long ?
Ka jaka pule kaba pyndap ia ki kam shna dur , ka dei ka jaka sah kaba thmu ban ailad ia ki nongkyrshan jong ka ban aiti pura ia ka kam shna dur jong ki .
Baroh kine ki sngi ngi la ju iohsngew ba ka India ka dei ka paralok ba jan tam jong ngi , ba ka China ka la plie ia ka tnum jong ka ban bei tyngka ha ka ri jong ngi .
Balei phi jied ia u Tharun Bhascker ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh ?
U Naval u la shongkurim ia u nongshna phlim u Prakash Jha bad kine arngut ki don ia kawei ka khun kynthei ba la ri kum ka Disha Jha .
Ka elaka Hojai ka don lai tylli ki jaka thaw dorbar .
Ha ka jaka ban sngew sarong ban iehnoh ia U Blei , ngi dei ban shim ia kane ka kyrdan : Lada U Jehobah U mon , ngin im bad ngin leh ruh ia kane ne ia kata .
Ka liengsuin ka la hap ha ka jingjngai kaba antad kumba 46 Km shaphang mihngi jong ka Gorakhpur .
U Chris Woaks u KKR na ka bynta Rs4 . 2 klur
Lane nga la bakla ha ka jingbishar jong nga ?
Andhra Pradesh : Ki don 82 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang mynta ki long 1259 ngut .
" " " Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la pyndonkam ia ka jingtbit ba kyrpang jong ki ban beh ia ka lieng rit um , da kaba jop ban khanglad ia ka ban rung sha ki um jong ka Pakistan " " la kam u nongaiktien jong ka shipai duriaw jong ka Pakistan . "
U KCR u pynjah burom ia ki nongialam ba rangbah kum u myntri kam pohiing ka ri u Nayini Narasimha Reddy bad u myntri rangbah ka jylla u Kadiyam Srihari da kaba kyntait tiket ia ki , la ong u nongialam barim ka TRS .
U la pyndep ia ka skul heh na St . Ka skul bah jong u Joseph ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
NEW Delhi : Ka CBI ka la kem ia u under secretary jong ka NCERT halor ka jingkynnoh ba u la dawa bad pdiang ia ka bai lutksan kaba T.15 hajar na uwei u nongujor .
Ka jingkhein ba khatduh jong ka jingduna pisa , pynban , yn sa wanrah ha ki khyndiat taiew ban wan .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia ha Mongolpuri .
Ia kane ka phlim baroh kawei la ring ha Kazakhstan ha ka jaka pynmih phlim kaba heh jong ka Mosfilm ha Alma Ata .
Da ka jingpyrshang kaba khraw jong u , u Kohli u la tam ïa u Steve Smith ban long u rangïalehkai ba nyngkong ha ka Test ha ka pyrthei da kaba kamai 934 poiñ .
Haba ka jingiateh ka don ki jingkular ba iadei bad kawei ka liang ban iateh kular ka khanglad ia kawei pat ban pyndep ia la ka kamram , ka jingiateh ka kylla long kaba lah ban pyndam noh katkum ka jingkwah jong ka liang kaba la khanglad .
Kumno ki para marjan ki sngew shaphang kata ?
New Delhi : Ka Supreme Court collegium kaba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka la ai jingmut ia lai ngut ki nongiasaid ain u V . G .
Ia kine ki pisa la thep ha ki stock , ki bond bad ki tiar iew pisa , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Kane ka model jong ki pulit ka dei ka kali Ford Mustang GT kaba 6th generation kaba la pynpaw paidbah ha ka Essen Motor Show 2016 .
Hadien katei ka jingiakhun ki pulit kiba heh jong ka Etah kiba la ialam da u superintendent jong ki pulit u Sunil Kumar Singh bad u majistor jong ka district u Shukhlal Bharti ki la poi sha katei ka jaka .
Ka met jong ki nongtrei , ne ki nongtrei iing , ka thew ia kane kajuh ka kynhun hynrei ka pynpaw ia ka bynta jong ki kum ki briew shimet .
Ki pulit ki la siat katto katne ki kuli ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
Ha ka jingshisha kam don jingmut ei ei ia ka Sorkar ban pynbna ia kano kano ka jingpynbna kaba palat ia kane ka jingsngewthuh .
Ka Dikshonare de thologie catholique ka ai ki jingbatai kiba jrong ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinglong jingman jong ka balang bad napdeng kiei kiei kiba la khang , ka kdew ia ka kam shakri , ka kam rep , ka jingbishar ain , ki iew ki hat bad ka jingleit khwai dohkha .
Kumjuh ruh , ki lah ban wad ia ka jingpyni ba im na ka website jong ka Apple lyngba ka Safari .
Ka donkam ia ka tynrai kaba nabar .
U Vice President haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang ka kyrdan jong ki jaka pule ba kham heh jong ka ri India ha ka pyrthei , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthymmai pura ia ka rukom hikai ba kham heh .
Kiwei pat ki la kiar na kaba iasoh da ki daw bapher bapher .
bad u la iai bteng ha ka Pop Bakhraw , .
U nongialam ka BJP u Vijay Goel u la kynnoh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ba um shym la shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
Song jingiarap ka SBI 2 klur na ka bynta ka CMs Relief Fund
Kham mynshwa ki heh jong ka kompeni ki la pynthikna ia kane ka jingpynroi da kaba ong ba ka rukom pynithuh ia ka jaka ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor bad ka unit ka lah ban don hajan ka surok bah Yamuna .
Ka jingbieit kaba khraw tam na ka liang jong ki Samla Bengal , pynban , ka long ba ki shem ia ka jinglong janai ha kiei kiei baroh kiba shaphang sepngi .
Kumta , nga la rai ban tei ia ka dam da lade , u la bynrap .
Ka jingbteng jong ka ban pynleit jingmut ha kaba tei ïa ki jingïatreilang bad ki nongpynbiang ïa ki jingshakri jong ka insurance kali lyngba ki nongpynïaid bad ki jingïadei ba beit ka la ïarap ban kyntiew ïa ka bhah iew ha baroh ar kine ki bynta .
Ym kum ki nongbud ba kohnguh jong u , ka pyrthei ka iehnoh ia ki jinghikai U Khrist .
" Wat pynbor ia kum kine ki kyndon ha ki nong India ." " "
La kem ia u nongshnong Sonepat namar ka jingpyniap ia u samla
J : Wat pyniadei ia ki ar tylli .
" Ha kaba khatduh la pynsakma ia ki Israel " " na kawei ka tduh jong ka pyrthei sha kawei pat ka tduh jong ka pyrthei . " " " .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jaitbynriew bad ki briew na kylleng ka pyrthei , ba ki iawan lang ha kawei ka jingpyrshang kaba iatylli , ban iarap ha ka jingwad bad jingpyllait im ia ka MH370 .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai bad baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh point kawei kawei .
Ki ithuh bad ki kohnguh ia ka sur jong u .
" Hynrei Ngi tip ia kaei kaba ki ong : " " Dei tang u briew uba hikai ia u " " Ka jingkren jong u briew uba ki mut ka long kaba jylliew katba kane ka long ka ktien Arabic kaba shai ."
Ngi dang iasam ia ki jingtip ba bniah bad ka sorkar Punjab khnang ba yn register ia ka mukotduma pyrshah ia ki agent bad ki briew kiba donkti .
Ïashim bynta u Dhumal ha ka jingïakhih ban pynrung dkhot ïa ka BJP
Ka jingbuh hok ia ki tiar thew ka long kaba kongsan .
Naduh u bnai March haduh u bnai May ka dei ka aiom lyiur ha Kerala .
Hynrei ha kiba bun ki jaka , kata kam shym la long kumta .
Ia ka Shri Yantra la ker ha kawei na ki kynroh ha ka tempi .
Ka por shiteng sngi ha ka por lyiur ka long kaba sngewtynnad shibun ia kito ki bym don lad ban peit ia ki jingitynnad jong ka mariang bad ban sah slem ha sor .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhlain ia ka mynsiem bad ka bor jong ki rangbah ialehkai .
Mynta , hangne ​​ngi don uwei , ar , lai , saw san tylli ki kulai .
U Jason bad u Mitchel Starc .
51 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha kylleng ki 7 tylli ki jylla ki leit ban thep vote
Ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka San Cristbal , ka dewlynnong kaba shaphang mihngi tam jong ka kynhun duriaw bad ka dei ka nongbah jong ka San Cristbal Canton .
Ka BJP ka ap ia ka jingialehkai ha Karnataka ban ioh ia ka bor synshar
Ka la don ka jingkylla khyndiat ha ki jingthmu .
Hynrei kane ka jingduwai ka long shano ?
Ia kane ka khusnam National Awards kaba 64 la sam ha New Delhi da u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka sngi thohdieng 2020.
U Bradman u la pynjahthait ialade ha ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka Gloucestershire shwa ka Third Test .
La kyrshan da ka Panorama Studios ia kane ka phlim yn pynmih da u Kumar Mangat Pathak bad u Abhishek Pathak bad la pyniaid da u Manish Gupta . . .
Kumta u la trei ia ki kali ha ka imlang sahlang kaba mynta u shakri kum u nongsumar .
Ki nongkyrshan ki la sdang ban tuid ia ki jingkyrkhu kyrdoh ' un koit noh kloi ' ia u aktor ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kam .
Katkum ka jingpynbna jong ki Pulit ka Delhi , ka jingïakynad ka la mih ha ka 15 tarik u December mynshem snem namar ka jingïaid paidbah ba la pynlong da ki samla pule jong ka Jamia pyrshah ïa ka CAA .
U briew uba shah kynnoh um shym la shah kem haduh mynta .
Haba nga dang long u samla pule doktor uba nang shaphang ka met u briew , nga la nang kham sngewtynnad ia ka jingstad kaba paw ha ka jingpynwandur jong ka .
Kiwei pat kiba don ha ka kynhun ki lah ban pynkylla ia ka lynti , ka plank , ne ka bucket rong . Lada phi shah pynthut , phi lah ban shah pynmynsaw da kaba suk .
Kane ka iing rep ka jngai lai kilomitar na Bidadi bad 45 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Bengaluru ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ki nongtuh ki la hiar thma ha ka ïing jong uwei u nongkhaii juti ha Chander Nagar bad ki la leit ban ktem da ka pisa bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.35 lak tyngka .
Ka la long kumba 1 . 30 baje mynstep nangta .
Ka India haduh mynta kam pat jubab ia katei ka jingtyrwa .
Bad kumjuh ruh ka tiar .
Bad kumta nalor ka mynsiem shakri ka la don ruh ka mynsiem aiti .
Hynrei kata kam shym la long satia ka jingkhanglad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka US ka la pynpaw pyrthei ia ki shipai jong kawei pat ka ri kum ka kynhun lehnoh .
Ki don palat 150 tylli ki longiing Dalit ha katei ka shnong .
Ka Chile ka lah ban thaw ia ka jingkyndit .
Ha kajuh ka jingïalang , ka Alia ka la ong ba ka kheiñ ïa u Prabhas kum u aktor ba ka ieid eh na ka ri India ba shathie .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem .
Ka policy ka kyrshan ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingpynthikna kaba nang kiew nang kiew .
Ka la kdew , kum ka nuksa , ba u nonghikai u kamai shiteng na ka kamai jong u nongñiah bus ba tbit ne wat kham duna .
Ka jingpynmih khaw ha ka aiom boro ba la dep ka long 19 million ton .
Ka China ka Brazil bad ka South Africa ki la pyrshah ia ka jingrung ka India ha ka NSG .
Ka prokram pynsngewthuh ia ka leit ka wan ha ka kolej Jagraon
Kaba lai , man la ka por ba ki dor iew ki hiar shapoh ka MSP ba la pynbna , ia ka jingpher dei ban siew sha u nongrep lyngba ka rukom siew dor ba duna .
Ka jingshlei um ha Assam ka dang jur bha
ka jingpyniaid ia ka jingpynskhem jong ka ri
Ha kaba kut jong ki jingiaseng bah , ka madan ka la kham khuid ban ia ka por ba la ai wai ia ka .
Ka seng jong ki nongpynmih phlim ha India ka la rai ban nym iatreilang bad ki nongdro phlim na Pakistan .
La shim ba u la iap shuwa u kpa jong u .
U slap uba jur u dang bteng ha ka jaka lum um jong ka dam Banasura Sagar ha Wayanad .
Kata ka mut ar na ka san tyngka ba ka sorkar ka pynlut yn shim ram .
Kane ka jingialehkai ka don ar sngi ka jingialehkai ba nyngkong , ha kaba ki myllung ki ialehkai ha ki jingialehkai kiba 1 , 2 , 3 , bad 4 minit .
Dei na kata ka daw ba ka jinglap ia ka jingpang ka long kaba slem .
Kata kan ym shym la leh ei ei kaba bha .
Ka synshar paidbah ka la im ha India namar ba ki kpa nongseng jong ngi ki la buh ia ki tnat treikam kiba khlain .
Kane ka long kaba thikna ban jia , namar ki jingkwah brai kiba la pyndap ki nangroi ha ka bor bad ki ioh ia ka jingkem kaba kham skhem ia u briew .
Ngam peit ia ka kumta .
Da kaba beh 245 na ka bynta ka jingjop , ka South Africa ka la poi sha ka thong jong ka da kaba sah sa 43 tylli ki bol .
U briew uba phuh samrkhie u bat ia ka kynhun sohjew ba dang shu kheit thymmai
U Chief Justice u Gogoi bad ki nongbishar u Bobde , u Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u SA Nazeer ki pynlong ïa ka bench .
Kynthup lang ïa ki jingkynthoh na ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai Lber 2005 .
Ka longïing ka la ujor ejahar halor kane sha thanat Dhamnagar .
Ka Keiko , ka samla Japan ka batai : Nga donkam ban burom ia ki kpa tymmen jong nga bad nga pyni ia ka lyngba ka niam Buddha . . .
Um ju sngewthuh bakla ban iasam ia ki jingmut jong u halor ki mat .
Kham mynshwa u la shakri kum u nongiarap nongpyniaid jong ka tnad Samla ha Amritsar .
Ia ki sample jong ki la dang lum .
Ki khynnah kynthei ki la shah thang ha ka khmat bad ki kti bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ym pat pynbna ia ka tarik kaba thymmai .
Ngi la long tang ma ngi ki Nongsakhi ha ka sor .
La ai ia ki jaka ba kongsan , ha kaba ki lah ban nangroi bad nangroi .
Ka Shiv Sena ka dang bteng ban waffle bad u Nitish Kumar u dang sngap jar halor ka ain .
Ka jingpynbna ia ka khubor . . .
Katkum ka khubor ba la mih na ka Mumbai Mirror la ong ba ka Shanaya ka dang ïarap ha ka phlim ka Gunjan Saxena Biopic kaba la ak da u para jong ka u Janhvi Kapoor .
Hynrei ka jingshaniah jong ki nongkyrshan kam shym la ïoh jingmyntoi .
Ki Jingpynpaw : Ka Jingiakynduh bad ki Barwei bad ka Jingthok jong ki Briew .
Baroh ngi tip ba ka jinglehkai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ngi baroh kawei .
Kiwei pat ki long ka Indonesia , South Africa , Chile bad Brazil .
Pule ruh : Ki nongthoh khubor kiba pynmih khubor halor ka jingiateh Rafale ki shah byrngem : U Rahul Gandhi
Uwei u nongpyniaid kynhun jingrwai uba don hajan iing jong ka u la iohsngew ia ka ba ka rwai bad u la ai jingmut ia ka ban shim jinghikai sur .
Ka Supreme Court ka dang shong bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u kpa jong u Major Aditya Kumars u Lieutenant Colonel Karamveer Singh uba la pan ban weng noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia u khun jong u .
11 ngut ki la iap , palat 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei gas ha ka jingkhawai shongkurim ha Iran .
Ka ri ka la don ha ka kyrdan kaba 42 ha u snem 2017 bad ha ka kyrdan kaba 41 ha u snem 2018 .
La khappud ia ka da ki lai tylli ki distrik na shathie bad shatei jong ka Sitamarhi , na shathie jong ka East Champaran bad na shathie jong ka Muzaffarpur .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ka dud , ki soh bad ka sha bad kaba ar ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur .
Kawei ka bynta jong ka sekhon .
Ka jingpynrung bad jingpynbeit ia ki file jong phi .
" " " Ka dang don ka kam ban leh hynrei kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynduh ia ka Iraq na ki lehnoh . " " "
Mynta u Virat Kohli u dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kriket ka India pyrshah ïa ka South Africa ha kylleng ka ri .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei ka jinglong kaba mynta ka long kaba sngewsih .
Ngin sa ialeh na ka bynta kawei pa kawei ka vote ha man la ka Jylla .
U blei uba shong u dei u Parthasarathy kawei pat ka dur jong u Trai Krishna haba u kylla long u paralok bad u nongpyniaid lynti jong u Arjuna ha ka por ka thma ha Kurukshetra .
Hynrei ym shym la pynbeit ia ki iing , ka um , ka bor ding , ki surok , ki kali , bad ki jaka pyntuid jaboh ban pyndap ia ki nongshong shnong kiba la nang bun .
La ong ba ka jingthut jong ka air conditioner ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ha kane ka jingshah thombor ki arngut kiwei ki sadhu u Ram Muni bad u Shiv Kumar ruh ki la mynsaw .
Ngam ju bud ia ka jingbam .
Kaei kaba ka la leh hangta ?
" Ambedkar , u nongshna ia ka Riti Synshar ka ri India uba la long ruh u nongshna ia ka polisi pyniaid lieng ha ka um bad ki wah ha ri India . " " "
U long uba kham pher ia ki lynti jong ngi .
Ka kyrteng ka don ar bynta .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka thain na Europe ki dei ki nongsynshar phareng .
Bun ki nongialam ka Telangana Congress ki iashim bynta ha kane ka padayatra .
U la mihkhmat ia ka Jhanjharpur konstitwensi jong ka Bihar bad u la long ruh u dkhot jong ka seng sain pyrthei Rashtriya Janata Dal .
Ka Congress ka la ithuh ia nga .
Hynrei ngam don ka plan kaba shai .
Hadien kane baroh arngut ki samla ki la lute ia ka pla jong u , ar tylli ki mobile bad u shabi jong ka bike jong u da ka suloi bad ki la phet krad noh .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki myntri bad ki heh ophisar shipai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ki la ïakynduh ïa u Mahant .
Ki briew ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ki nongialam .
Lada ngi shah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewsih jong ka India , te uno uno u bym sngewtynnad ia ka jingleh ha iing ki para marjan jong u u lah ban rung tuh shapoh iing ki para marjan jong ka .
Bun ki bank ki ai ia ka jingpynmih Aadhaar lyngba ki ATM ruh .
Ka don ka kynhun rwai bad ka kynhun rwai ruh kumjuh .
Ka jingshit , katkum ka IMD , ka long haba ka jingshit kaba heh tam jong kawei ka steshon ka poi ym duna ia ka 40 digri na ka bynta ki jaka madan , bad 30 digri na ka bynta ki lum .
Hynrei ia kane ym shym la leh , u ong .
Hadien ba ka la dep pule hangta , ka Grgoire ka la ioh kam ha kawei ka kamra thoh khubor , kaba thoh ia ka kot khubor .
Ka ktien ba nyngkong jong nga ka dei ka ktien Kannada .
Kumta ki dor ki la shah ktah .
La pynsangeh noh ia katei ka jingialang bad hadien kata ka India ka la aiti ia ka kot sha ka United States kaba pynpaw pyrthei ia ka Pakistan .
Pynjari kyndon ka US ia ka Syria bad ka Iran .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jamin lypa jong u Honeypreet Insans .
U la thoh , Ki jingpynbna kiba sniew bad kiba sniew ki ju paw bha ha ka app ban thied tiket jong ka IRCTC .
Nga kwah ia kaei kaba ki briew baroh ki kwah .
Ki heh sorkar kim shym la pynmih jingtip shaphang kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
" Haba kynthoh ia katei ka jingthoh , ka aktress ka Tisca Chopra ka la kynthoh : " Bebo , nga ieid bha ia kane ka dur ."
La rah sha thanat pulit .
Ngi don ha ka kynhun kaba dei .
U la jah rngai ha ka snem 1945 .
Ha ka liang ka kam , u Akshay Kumar u dang ring ia ka phlim Padman .
Kaba ar , ki jingiamir jingmut kiba iadei ki dang iaid hapoh ka Komiti bad ki la ioh katto katne ka jingkiew .
Kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 62 ngut .
Dei ban pynkhlain ia ki jingthmu ban pynsngewthuh paidbah .
" " " Hooid, nga don ka iing ha Mumbai ."
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Sri, u Purushotham Nagosh u la ong ba uwei u syiem hindu u dei uba la tei ia ka Tajmahal.
Ki ju pule ia ka da kaba pyrta jam , ki ju pynjah burom ia nga bad ia ka met jong nga man ka por .
Ka skul bah Sanskrit ka la soi ia ka jingiateh bad ka skulbah jong ka Texas
U Kumar u la ïathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express ba ka test maths ka la pynkylla ïa ka jingim jong nga .
Balei ka BJP kam dei ban ai khublei ia u ?
U la siat ia lade ruh .
Pyllait paidbah ka Tata Motors ia ka Har Week Diwali
" " " Ngi la nang shibun kiei kiei shaphang kane ka jingpang ."
U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar bad 10 ngut kiwei pat kiba don ha ka case ha Unnao ka CBI .
Ia kane ka jaka la dep ban khang hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah bad shim ia ki sample .
Khublei shibun ia ka sngi seng jylla ia ki paidbah ka Gujarat !
Ka la pynbna ruh ba ka jingdie hapoh ka ri ka la hiar da 1 . 6 na ka shispah kaba pynkylla sha ka 1 . 44 lak tylli ki unit la die ha u bnai ba la dep haba ianujor bad ka 1 . 46 lak tylli ki unit ba la die hapoh u bnai Nohprah 2018
Ka don ka jingshit kaba jur ha kine ki jaka .
Ka phone ba nyngkong eh jong ka Xiaomis kaba don ia ka Notch Display , ka Redmi 6 Pro ka la mih ha India tang ha kane ka taiew .
Kumta ka sut ka la nang kiew ha ka ram bad u nongrep uba duk u la hap ban siew ia ka ram da ka sut kaba kham heh .
Ha ka jingshisha katto katne ngut ki nongrep ki la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat ban pyrshah ia ka jingshim ia ka jaka jong ki na ka bynta ka projek rel kuli .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u khot ia ka jingialang jong ki bor pahara ha ka iing sah jong u .
Ka wah Indus ka mih na ka ri lum jong ka Tibet kaba shaphang sepngi ha ki jaka ba marjan bad ka pung Manasarovar .
Ai Kyrdan T20I Ka ICC Ia Baroh 104 Ki Dkhot
U la long tang ma u u kyrtong jong ka Indian Peoples ' Front uba la shah jied ha kito ki elekshon .
U ong ba u ieit ia ki baroh arngut bad ba ka phlim India ka don ha ki kti kiba bha bha .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
ki jingpyrta bad ki ummat . U Judas Iskariot
Ka jinglong jong ka AMU , ka nongrim jong kane ka jingithuh ka long ki jinglong ha kaba la seng ia kane ka jaka pule da u Sir Syed Ahmed Khan .
Ia ki jingpang bacteria la sumar da ki dawai pyniap khniang .
Hynrei ki nombar kim dei tang ki jingeh hangne ​​.
Mynta ngi hap ban pynkhreh bha ia kane .
bad ki influencer ki briew kiba pyndonkam ia ka ki ong ia ki boss jong ki .
Ka jingsniew kan iai bteng ban jop ia ka jingbha bad ngi hap tang ban peit sawdong jong ngi ban iohi ba ka la don lypa .
Hynrei ki pulit ka Chandigarh kim pat lah ban kylli jingkylli ia utei u nongshah kynnoh .
Bad ym don ka ri sain pyrthei mynta , lane ka seng jong ka ri , kaba lah ban pynbeit pura ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Ki email ba la phah sha u nongbishar Lodha ki la kynnoh ba u nongbishar Singh u donkam kyrkieh ia ka pisa na ka bynta ban sumar ia ki para jong u .
U la dawa ba ka Sorkar kan leh kloi ia ki Director kiba bakla .
" Haba phi sign up ia ka App ba thikna jong nga , nga ai lut ia ki data jong phi sha ki paralok jong nga ha ki kompeni America " " ong u Gandhi .
Ka polisi ka thrang ban ai ha ka kyrdan jong ka distrik ia kaba bun na ka jingsumar ba ar kaba la ai mynta ha ka jaka sumar jong ka kolej sumar .
Peit ia ka website jong ki pulit UP .
Hynrei ia kajuh ym shym la pdiang namar ki jingtohkit kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Mynta kata ka lah ban long kaba eh .
Nga khmih lynti ba u Mr . Ka Latthe ka lah ban risaiñ noh na ka Board jied kyrpang .
Ki jingbatai shaphang ka jain kaba rit haduh katta katta ba lah ban bthei noh da ka jingsawa ki pyni ba ka jingpynmih ia ka jain Gangetic muslin ka la jia ha ki por hyndai . Achkan
Ka dei ka jingiadei kaba jylliew .
Ka BJP ha ka jaka ban jubab ia kata , ki pynlong politik ia kane ka mat .
Kumta ha ka nongrim ka lah ban bam ia ki jingthaw ba im bad kumjuh ruh ka lah ban bam biang ia ki jingkylla ha ka pyrthei .
Kaei kaba nga pan ka la ai ha nga .
Kiba bun na ki ki dei ki khynnah klas 10 .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan
Ka shelf ka don shibun ki tiar bapher bapher ba la pyni ha ka .
" La khot ia u " " Papa " " da ki paralok bad ki nongkyrshan jong u , bad kumjuh ruh da kiba ha iing ha sem jong u . "
Ngi sngewkmen shibun ba ngi lah ban shakri ha kane ka rukom bad ba ngi dang lah ban leit shakri man la ka sngi .
Ki jinghikai jong u Dada Vaswanis kin dang iai pynshlur ia ngi ban poi sha kane ka thong .
Ka kynhun II : Ki rukom treikam ha ka por lyiur
Ia ka mala kaba ar la ai wai .
Hadien ba ka dur jong u kaba bat ia katei ka plakad ba la kdew haneng ka la pawnam ha ka Twitter u la ioh palat 200 tylli ki jingtyrwa kam .
Ka la ong ba ka jingiarap kaba rit tam kaba la ai ha ka por sha ki samla ka lah ban long kaba myntoi shibun ia kiba donkam .
Ka Sonia ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital .
Ki kyndon ba kongsan jong ki kyndon RTI , 2012 la pynrung lang ha kajuh ka rukom .
Ka la nang bun ruh lyngba ka ktien ba la shon .
U Afzal Guru uba la shah rai pynrem da ka iingbishar jong ka ri India bad uba dei ban shah pyniap ha ka 20 tarik u Lber 2006 , la pynsangeh noh ia ka jingpyniap jong u .
Ki samla pule ki lah ban apply ia ki kam haduh ka 15 tarik u Iaiong 2019 .
To ngin sangeh noh ban pyrkhat ia ka jingai kum tang kane ka jingkitkhlieh kaba don akor bad sdang ban pyrkhat ia ka kum ka tyllong jong ka jingsngewbha .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh .
Ka la shongkurim ia u Raavi Kondala Rao uba long u aktor bad nongthoh hadien ba ka la rung ha ka kam ak phlim .
Lah ban buh pisa ha ka jingshaniah bad ka Watch Tower ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei . Hynrei katkum ka jingkyrpad yn sa pynphai biang ia ka pisa .
Khatduh ki pulit ki la pynpra ia u paidbah uba sngap jar .
" " "Ngim donkam ia ka China bad, ban kren beit, kan kham bha shibun khlem ma ki."
U briew uba stad u la pynbna bha : Ka jingkyrkhu U Trai ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka . Ki Proberb 10 : 22 .
Ngim ju tip bad ka jingim .
Ka jingkiew ha ka bynta jong ki marbam marbam ka long ka dak kaba bha .
Nangta ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba ha ka 12 tarik u Lber 2012 ka la pyndam noh ia ka jingshim jaka na ka bynta ban pynheh ia ka IT Park .
Ka jingduk ka dei ka jingtim kaba khraw .
U Shinji Kagawa u la thep ia ka penalty kaba la pynlong ia ka Japan ban lamkhmat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Ka Official Address : Ka Ophis jong ka Pule Puthi jong ka Zonal , Dimbulagala .
U Rahul Gandhi u la thmu ban leit jngoh ia ka Gujarat ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka phang jong kiba bun ki jingrwai bomba ka long ka jingim bad jingtreikam ba man ka sngi .
Katto katne ki bynta ki pynpaw ba ka sorkar kan hap .
Dang shen u la pyndep ia ka script jong ka phlim Badlapur 2 .
Ka kynhun pahara jong ki pulit ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta ki VIP .
Ia u soh uba la ih la bam la shet ne la shet thymmai .
Nga kwah ban shongkurim ia phi ynda ngi la kham san .
Nangta ka la pan jingtohkit na ka CBI .
Ym don jingiakren bad ka Sonia Gandhi halor ka jingiateh lok bad ka Shiv Sena : U heh ka NCP u Sharad Pawar
Ka China ka dei ka ri kaba khlain bor , u heh shipai u la kam hynrei u la bynrap ba ka India ruh kam dei ka jaitbynriew kaba tlot .
Ka Congress ka la thung ia u Anil Chaudhary kum u heh jong ka Delhi unit jong ka .
Bun ki bynta na ka kot la pynrung ha ki kyntien jingrwai jong u Vairamuthu bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiathuhkhana . '
Kumta ngi lah ban ioh lai tylli ki thup ryngkat , bad u Peter u lah ban iasoh bad ngi .
Ka khana , ka jingthoh bad ka jingiakren da u Nitin Dixit , ka jingpynwandur da u Nagraj Divakar , bad ki kyntien jingrwai da u Shiv Kadam ki long kiwei pat ki jingai burom .
Kynsan kynsan la don ka jingsawa na bneng kum ka jingsawa jong ka Iyer kaba jur kaba beh .
Haba kren shaphang ki jingkheiñ kiba eh , ki lai tylli ki phlim ba khatduh jong u Rajinikanth ki la ïoh lum lang palat 1000 klur tyngka na ka jingdie tiket jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Ka la paw ruh ha ki phlim ha ka ktien Kannada , Tamil bad Hindi .
Ngi lah ban khmih lynti ba un wan phai noh sha India shen bha .
Nga kyntait beit bad khlem jingartatien ia kane ka jingkynnoh , ngam shym la leh ia kane ha ka por ba nga dang pule ha skul heh ne ha kano kano ka por , la ong u Kavanaugh .
Ki jingktah jong ka jingrwai Ha kano ka jait jingrwai phi sngap ?
Ka Sonali Bendre ryngkat bad u khun jong ka u Ranveer bad u tnga jong ka u Goldie Behl ha ka sngi Diwali .
Kum ki tdem umphniang kan sa rkhiang ha ki kpoh jong ki .
Ka band kaba nyngkong , ka ban don ia ki kyndon ba kyrpang jong ka ha ka dor bai liengsuin kaba shapoh bad kaba shalor , kan kynthup ia ki liengsuin kiba duna ia ka 40 minit ka jingjrong .
Ha u Kunhimoham v . U Ahmedkutty AIR 1987 SC 2158 bad Gujarat State Road Transport Corporation pyrshah ia u Ramanbhai , AIR 1987 SC 1690 .
Ia kane ka jingshah pynhap la bud sa ka por jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka klob .
U Juna Khan u la pynkylla kyrteng biang ia lade kum u Muhammad bin Tughlaq bad u la synshar haduh 26 snem .
" Namar ha kaba kut , ha ka bynta kaba kham bun kane ka dei ka jingpang jong ka jinglong bad da ka jingsumar kaba biang , lah ban kiar pura . " " "
Nalor kata , ka United Nations ka la shim ia ka bynta ban pynsangeh ia kane da ka komishon kaba khot ban leh eiei .
Ngam lah ban ong ba ngam shym la pynkhreh ban ialehkai .
Ha kane ka sngi u Additional Chief Secretary Commercial Tax u Manoj Shrivastava u la ong ba ia ka GST la shim kum ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha kane ka jingiakynduh la synran lang u Singh da u Myntri ka tnad pla pisa u P Chidambaram , u Anand Sharma u myntri ka tnad khaii pateng bad u nongai buit ka tnad iada ri u Shivshankar Menon nalor kiwei kiwei .
Bad ia uba la ai ia ka kot lyngkdop jong u ha ka kti kamon jong u .
baroh ki la long lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer .
Kane ka shnong ka don shibun ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Ha Kottapalayam ka Sngi ka shai ha ka por miet !
Ki don ki jingbthah kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ki .
Ka jingpynmih ia ki phlim Yash Raj ha ka pyrthei baroh kawei .
U Corona Virus u saphriang na u Briew sha u Briew . Pynthikna ba 6 ngut ki la iap ka China
Namar kata ka dujok ka la pynheh ia lade bad ka la plie ia la ka shyntur khlem jingthew : bad ka burom jong ki , bad ka jingbun briew jong ki , bad ka jingleh burom jong ki , bad uta uba kmen , un hiar shapoh jong ka .
Ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka long ka jingsynshar bakla bad ka jingbym iohi jngai na ka liang ka sorkar , bad ka jingbym don jingkitkhlieh ryngkat bad ka jingkwah brai jong ki paidbah .
Ka JNPCT kaba dei jong ka kad lieng jong u Jawaharlal Nehru ka la ïoh ïa ka khusnam namar ki buit treikam jong ka ban pynduna ïa ka jingkhapngiah , ka jingpynpoi ïa ki kontena kaba suk bad ka jingpynthymmai ïa ki jingtei ban kyrshan ïa ka khaii pateng hapdeng ki jingeh .
U PM u la pynpaw ba ka sorkar ka la sdang ia ka prokram ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Kan dang plie naduh ka platform 3 bad 4 sha ka liang mihngi .
Ka jingsawa jong ka bat kaba la pynkhih ia ka bol , ngam pat ju mad ia ka ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Nga kyntu ia ki Ashram kum ka Rikhyapeethyog Ashram , ka Yogda Satsanga Sakha Ashram jong ka Ranchi bad kiwei ki jaka pule ba kin buh ia ki jingpynbeit kiba pynshong nongrim ha ka phang ‘ Heartcare Awareness ’.
Haba ka myllung Kazi Nazrul Islam ka la duh ktien ka ju leit sha iing jong u ban sngap ia u .
Kyntu u Rajnath Singh ia ka Russian Defence Industry ban iatreilang ban shna ia ki tiar iada ri bad ka India
U Kohli u la hap ha ka por ba ka Australia ka la buh ia ka India ha ki tyllai
19 , 183 klur , ka SGST ka long Rs .
Katkum ka ktien jong u Bhagwati , ki briew kiba duk jong ka ri India ki ioh jingmyntoi tang da ka jingpyllait ia ka ioh ka kot , hynrei ha kane ka ri ka jingdawa ia ka ram rit ban pynduna ia ka jingduk kam shym la pynduna .
Ka jingim ka la long kaba bha ha Munger ha Bihar .
Ngam lah ban iap hangne ​​.
Ka jingthew jong ka FDI ha ka jingshna tiar ïada kan kiew na ka 49 percent sha ka 74 percent .
U Yeddyurappa u la iaroh ia u Mukherjee da kaba ong ba u dei u " briew uba duna bha " " hadien ki President barim u Rajendra Prasad, u S Radhakrishnan bad u A P J Abdul Kalam."
Ia ki khusnam la sam da u Dr Nishigandha Naik uba dei u Director ka Haffkine Institute bad u Prof B Ravi uba dei u nongseng ia ka BETiC .
Nalor kata , ngi donkam ia ka jinglong rit mynsiem bad kumjuh ruh ia ka jingngeit kaba shlur haba ngi shah ia ka jingpynbna paidbah kaba sniew , ka jingshah thombor ha ka ain , ne ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei . 1 Petros 5 : 6 . 7, 8.
watla ka kompeni ka pyrkhat ba ia ka kali yn pyndonkam kham bun na ka bynta kaba hadien .
Ka ain ban iada na ki kam beain , 1967 .
Kumta bun ki briew ki la shah ktah ha ka jingpang anthrax . La shim ba u lehnoh u lah ban pyndonkam ia une u khniang kum ka atiar ba im .
Ki pulit ki la ïathuh ba u kpa jong ki u Sushil Kumar u la pang khlam la 20 snem mynta .
Ka la peit sha ka kamera .
Kine ki long ki daw ba nyngkong eh kiba la bun snem ki la pynthut ia ki nongrim jong ka jaitbynriew bad ka Hima .
Kum kane ka long ka mynsiem jong kiba bun ki parabangeit kiba shah set phatok mynta ha Armenia , Eritrea , Korea South bad kiwei kiwei ki ri .
Kiba sliang ia ka jingstad ki la wan shane na kylleng ki dong jong ka pyrthei !
Ka jingpynkhuid ia ki check ha ka bank ba shabar dei ban pyndep hapoh 14 sngi tam .
U Joel bad u Elwood kiba long arngut kiba rit tam ha ka longïing ki la long ki nongsdang ha Montana ha ki snem 1940 ba sdang .
Ki la ioh ia ka jingkynthoh na ka kot ba la pynmih ha u bnai Naiwieng 2005 .
Ha kane ka por , ka United Nations bad katto katne kiwei pat ki seng ki la pynpaw ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba iaid beit bad kaba ryntih ha ka ri .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ia u President ka Ri Ram Nath Kovind ha ka sngi kha ba 72 jong u .
U la ong ba ka synshar paidbah ka hap ban seng ym tang ha ka sain pyrthei , hynrei wat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ruh kumjuh .
Ha ka jingshisha ka jong phi kam dei ka jingieit satia .
U nongjngohkai pyrthei na India napdeng ki hynriew ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah bus ha Egypt
Na ka jaka rieh jong u ha Ibrahimpur , u Musa Khan u la plie ia ka jingiakren na ka bynta ka jingsuk lyngba u rangbah shipai Mughal u Shaykh Kamal , bad ha kaba kut u la pyndem ha u Islam Khan ryngkat bad ki hynmen bad ki paralok jong u .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ka kmie jong u ban ioh jingiarap na u nongsumar , u Tamba u la kyntait , da kaba ong ia ka , Lada nga rem , ngan pyrshang kham jur ha u snem ban wan .
Ka la hiar shapoh .
Katto katne ki dkhot jong ka longiing laurel , bad kumjuh ruh ki laurel lum bad ki laurel cherry ki bym iadei hynrei kiba iadei dur bha ki don ki sla kiba long bih ia ki briew bad ki jingri .
Ki leit ban pynbha .
Pynbna ka kynhun ïalehkai limited overs jong ka Cricket Australia na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka India
Ha kata ka sngi nga la shah pynrem .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba uta u briew ne ki kmie ki kpa jong u kim don jingkitkhlieh ia ka jinglong matlah jong u naduh ba la kha .
Ki la ong ba la khot ia baroh ki seng sain pyrthei ba la ithuh sha katei ka jingialang .
Hynrei ka sngi jong ki nongialehkai ba don sap ka la kut noh , bad ka jingpynleit jingmut ka la kylla sha ka jingiatreilang bad ka jingiakren .
Ka Lyca kan pynmih ia kane ka phlim .
Ia ki protein ba don ha ka met la pynkylla ha ka met shwa ban wanrah .
Ka jingkyrmen jong ka jingpang SARS kaba khlem lah ban tehlakam ka la pyntieng ia ki paidbah .
Hynrei arngut na ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la iaid lynti jngai naduh katei ka por .
JUNG Chung, u la hiar thma maw.
Hadien ba la dep skul ka la wan phai bad katto katne kiwei pat ki khynnah kynthei ban shoh ia nga !
Kawei ka nurse ka la ong ba bunsien ki khynnah kiba shah sumar ha ka AES ki don ka jingpang shini bad don ruh kiba don ka jingpang shini .
Ngam lah ban ngeit hi .
Ia kine baroh ar la leh ha ka por ba nyngkong jong u Modis hi .
Batai ia ka jingpynbor ban buh ia ka dur jong u Jinnah ha AMU : Kylli u MP ka BJP ia u VC
Nga la wan ban pynkynmaw ia phi ba phi la klet ia ki jingkular kiba phi la ai , hynrei ki paidbah ka Delhi ne ki nongtrei BJP kim shym la klet .
Kumta ka pisa kam shym la long ka jingeh .
Kan don ka jingrakhe kaba khraw .
Ka Iveco ka la mih noh na katei ka kam da kaba die ia ka bhah jong ka sha ka Hinduja Group ha ka dor 600 klur .
U la ong ba ki pulit kin hap ban shimkhia mardor .
Kumta , ngi la kyrpad ia ka sorkar Pakistan bad ia ka Embassy ban iarap ia ngi ne ban pynkynriah noh ia ngi na kane ka jaka namar ba ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Kumta ka Bangladesh kam shym la duh ïa ka South Talpatty lyngba ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei halor u pud u sam duriaw . ka la duh noh ia ka la slem bah .
Kane ka rel ka dei kaba leit na Puri ha Odisha sha Haridwar ha Uttarakhand .
U Harbhajan Singh u wan ban kyrshan ia ka Shahid Afridi Foundation
Kane ka jingkylla kaban treikam naduh ka 6 tarik Jylliew ka thmu ban pynsuk ia ki samla pule nabar ri ban wan pule sha UK .
Haba phi pyniasoh lang ia u drok bad ka kyiad , ka jinglong jong phi ka kylla , bunsien ha ka rukom kaba shyrkhei .
U dei u rangïalehkai ba shadien bad u la mihkhmat ïa ka Patiala , Southern Punjab , Delhi bad Haryana ha ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri .
" Kumta , ki briew ki dei ban sngewthuh haduh katno ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat " " "
na ka bynta ka jinglong briew bad tang U Blei uba tip ia kaei kaba ym bha . . .
Ha ki , ka jingiapher jaitbynriew kam long kaba kongsan . Ka jingieit Khristan kaba ai jingpyntngen ia kiba donkam ka long .
Ar tylli kiwei pat ki jingjia ki lah ban iarap .
U Nirav Modi u la poi hi dalade ha Davos bad u la don lang ha ka jingïalang shim dur jong ka kynhun jong ka CII .
U jingthung u pyni ia ki jinglong kiba iadei dur .
la pynrung ia u kum u myntri sorkar .
Ki Omega 3 ki don ha ka umphniang dohkha .
Ka spleen ka don ha ka liang kadiang bad ka appendix ha ka liang kadiang .
Kum kine ki jingjia ki jia man ka sngi bad ka jingshah lehbein ki kynthei ka nang kiew .
Ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh haduh 6 . 30 baje mynstep ka la long 9 . 9 digri selsius
Kaei kaba ktah ia ka kam IT jong ka ri India ?
Ka thmu ban leit jngoh ia ka tnat treikam jong ka UN ha Vienna ha ka taiew ban wan .
Lada la weng noh ia ka mukotduma , kumba ju long phin sa pynlut hi ia la ka jong ka jinglut ha kaba wanrah ia ka mukotduma sha ka iingbishar bad phi lah ban pynlut ia ka jinglut jong kawei pat ka liang .
Kane ka dei ka nongrim jong ki jingialehkai jong nga .
Maharashtra : U MP ka BJP u Manoj Kotak u la thoh sha u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar da kaba kyrpad ia u ban khang noh ia ki phlim web series ' Tandav ' .
" " "To ai ba kan hap !" " la hukum u Jehu ."
Bolt ka 9 . 81 sekhon ban jop ia ka jingiakop .
Ka BSF ka la ioh ia ka nam kaba shyrkhei kum ka seng kaba tbit bad kaba tbit da ka jingtrei shitom , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka lah ban long ki phlim , ki telebishon , ki phlim Hollywood ne ki phlim Bollywood .
Kumno U Jisu U la kren shai ba um shym la wad ia ka bor sain hima sima ha ka pyrthei ?
Ia ka jingrwai ri la rwai ha ki jaka bapher bapher kum ha ki skul , ki jingialang paidbah , ki jingialang bad kiwei kiwei .
U la ong , ka jingkren ruh kam lap ia kano kano ka jingkdew ia ki dak ba kongsan jong ka pyrthei kum ka jingkyrduh bam bad ka synshar paidbah ha kaba ka India kam treikam bha .
Ngi kwah ba ki bahaïing hasem jong ngi kin ithuh ïa U Jehobah , hynrei ki dei ban rai la kin shakri ïa u ne em .
Ka Enforcement Directorate kham mynshwa ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai lypa ia u Vadra .
Phi ju plie ia ki , peit aiu ki lah ban leh ?
Ka kamra bam ba la pynbeit bha jong ka longïing kaba bunkam ha ka ïing kaba don hajan sor
U Syiem Solomon u wan phai biang sha ka mat kren da kaba bishar bniah bha shaphang ka jinglong briew .
Ka sorkar kam long kaba shngain ia ki Kynthei
Hynrei u Petros u ong : Ko Trai lada dei ma me , hukum ia nga ban wan sha me halor ki um .
Ka team kaba la ioh kham bun .
Ki jingiateh dor ba la don lypa jong ki sorkar jylla na ka bynta ban thied ia ka oxygen , katkum ka jingdonkam , kin dang bteng , ha ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
La ioh ban kurup ia ki mar kiba shongdor T.17 lak ha kad liengsuin Chennai
Haba ngi map ia kito kiba la leh pop ia ngi , ka long bunsien da ka jingsngewthuh ba kloi ne slem ngi lah ban donkam ia ki ban pynphai ia ka jingbhabriew da kaba map ia ngi .
Ki Jingeh ha ka jingsdang jong ka jingim .
Ki pulit ki la mudui halor ka jingshah pyniap jong u Madhu ha ka iingbishar jong ka Mannarkkad .
Ia kane ka bynta la khot ba ka long kaba kongsan khamtam ha ka jinglong jong ki jingai jingmut jong ki Survey na ka bynta ban pynkylla ia ki gear sha ka rukom pynroi ba la pynlong da ka jingbei tyngka na ka bynta ka ri .
" " " La pynbiang ia ki jingiarap baroh kiba donkam , " " " " la ong u nongaiktien . " " "
U Lt Col Niranjan u la shah pyniap hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai IAF ha Pathankot .
U kyrtong shimet jong ka Congress bad u kyrtong shimet u Moni Kumar Subba ruh u iakhun ia kane ka elekshon .
U doktor uba la maham ia ka jingiap coronavirus , ka jingiap briew ka la poi sha ka 636 ngut .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ba ka Priyanka kan wanphai biang sha Bollywood ia ka phlim The Sky is Pink , bad kan sa wan shen sha India ban pyniar ia kane ka phlim .
Ka jingpang muscle ka lah ban wan ruh .
La thaw ia ka jaka ieng kali kaba thymmai ha katei ka jaka .
Lyngba jong ki ki shipai Pakistan ki la phah bun tylli ki dak sha u Narendra Modi .
Hato ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la leit sha ka jinghiar dor ?
La ong ba ki nongmane ia u Shiva ki phong ia ka kaupinam .
Ka long ka jingkhih kaba jur bha jong ka jinglong , ka jingsngewthuh bad u Ananda .
U Soitan u don shadien jong kano kano kaba i kumba ka long kaba pher , kum ka jingpang bym lah batai , ka jingiap kynsan , ne ki jingthung kiba sniew .
Ngan ai ia ka burom baroh sha ka tnga jong nga na ka bynta kane .
Ka kali kam treikam baroh shisngi .
Hynrei haba kum kine ki nongrep jong kano kano ka thain ki leh ia kajuh ka kam da kaba thaw kynhun , te ka jinglut jong ki ruh ka duna bad ka dor kaba biang ruh ka long kaba thikna .
Bthah ka PCB ia u Mohammad Amir ban iaid shakhmat ha ka jingialehkai jong ka England
Ka kynhun jong ka Finance Commission ka la don ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki bor shnong bad ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng .
La buh por ban iakynduh , bad hadien katto katne sngi ka Linda ka la iakynduh ia u doktor ban ioh ia ka jingai jingmut bad jingbishar bniah ba nyngkong jong ka . La pynbeit ban sumar ia ka Linda kum ka nongpang ba shabar .
U Dhumal u la sam ruh ia ki jingpyniasoh LPG hapoh ka Mata Shabari Mahila Shashaktikaran Yojana sha ki 24 ngut ki kynthei kiba dei hok jong ka distrik ha kane ka sngi .
U Trump u la kut noh ha ka jingïakynad bad u Pope Francis , uba la pynpaw ba utei u heh spah um dei u Khristan namar ba u kwah ban tei kynroh ha khappud bad ka Mexico .
Namar ba ym don jaka tep Muslim ha katei ka shnong , u la seng ruh ia ka jaka tep ha Shaharsree .
U Bah Syed Ali Shah Geelani, u nongialam jong ka kynhun sengbhalang, u Bah Shabir Ahmad Shah, u nongialam ka JKDFP, ki dei napdeng ki katto katne ngut ki riew pyniakhlad, kiba la shah set hapoh iing.
Hynrei ka histori jong ka jingpang bad ka jingpeit bniah ia ka met ruh ka don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingpang kaba thikna .
Ka Uttar Pradesh Sunni Central Waqf Board ka la ong ba kan nym buh ia ka dorkhas ban bishar bniah ia ka rai jong ka Ayodhya .
11 , 30 , 840 ngut ki nongtrei ba pura ha ki PSU .
Kumno ngan poi shata ?
Ka jingpynbna jong ka polisi pisa jong ka RBI : Ki jingkren ba kongsan
Kane ka jingjop kaba phylla ka la pynlong ia u Shivaji u riewshlur jong ka khanatang jong ki Maratha bad u briew uba pawnam hapdeng ki briew jong u .
Phi pyrshang ban leh ia ka kam kaba bha tam da kaba buh ia ka jingpyrshang kaba khraw tam .
Da kaba khot ïa u Big B kum u Legend , u aktor Anil Kapoor u la thoh ha ka twitter : Ym don kano kano ka jingkren ïa ka cinema India khlem une u Legend !
Hynrei kam da long kaba sngewsynei kyrpang .
Mynta , to ngin ia peit ia u dieng .
Ka jingbun briew jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ka jylla 17 . 29 bad 12 . 44 kawei hadien kawei pat , na ka jingbun briew baroh kawei jong ka jylla .
Ka jingngeit matlah kam don jaka ha kane ka niam .
U nongialam ka TRS u K Keshava Rao u la ong .
Kiwei pat ki Nongsakhi ki pyrkhat ia ka Ktien U Jehobah katba ki dang leit sha ka kam .
Na Mombasa ki la bud ia kajuh ka lynti kum ka lynti rel , ki la shlur ia kiba bun ki jingma teng teng wat ban thiah hajan ki mrad khlaw .
La lum 27 lak tyngka kum ka kuna .
Hynrei ka tnat bording ka la pyni ia ka jingkiew kaba khlain .
Kane kam shym la long tang kano kano ka jingjop kaba pher .
Ki riew pawkhmat kiba la iadon burom ha kane ka sngi ki dei ki riew pawkhmat kiba la ia don lang ha kane ka sngi .
" " " La kem saw ngut ha ka jingiakhih jong ki Occupy ha Lancaster " " .
Lada phim tieng iap , phi dei u briew uba bieit , la bynrap biang u Hughes .
Don kiba la ioh ia ki khusnam ba heh jong ki riew paidbah bad ki shipai .
Nga la kylli ia u balei ba ka dor ka long kaba heh .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdawa jong ka ri , kaei kaei kaba phi leh , ka wan hapoh kane ka mynsiem shakri hi .
La synran ia u da u heh ka UP Congress u Raj Babbar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ghulam Nabi Azad .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ha ka jingdon lang u Joshi .
Napdeng kitei ki 18 ngut ki don saw ngut ki nongtrei jong u trai trok .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut kyrpang ha ki kam kolshor , kiba bun na ki ki long kiba laitluid ne kiba donkam tang ban siew bai lutksan .
Ki lynti rel ki don beit hangta .
Ym dei ban siew commission ia uno uno u briew ha kaba iadei bad kine ki khep harum kata : .
Ha kane ka fair mynta u snem la khot ia ka Sharjah kum ka ri nongwan jngohkai .
Ka dor kaba heh jong ka jingbitar .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong ki khynnah kiba shong
U President ka NCP u Sharad Pawar la khmih lynti ba un iakynduh ia ka paralok jongu na ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ban iakren halor ka jingthaw sorkar .
Ha ka lynti jong u ban mih na ka camp , ki nongialehkai kin iasam ia ka jingleit jong u , ki paralok kiba un iakynduh bad ki jingiathuhkhana kiba un sa mad .
Ka kynhun ka la shim ia ki jingkren jong kiba ha iing jong utei u nongshah pyniap .
Kane ka la pynlah ban ai ia ki jingshakri kiba treikam nalor ba la pynkylla ia ka jaka sumar mrad sha ka jaka ai jingtip .
Ar tylli ki parot kiba itynnad ki shong halor ka tnat jong u dieng
U Kohli u la shah kuna namar ka jingpyrshah ia ka rai jong ki umpire
Ki don arngut ki khun , u Ben bad ka Lily .
Ia kane ka kam la pynlong ha ki 133 tylli ki jaka ha ka ri .
Katto katne ki la san na ka .
U Mr . U Ataturk u dei u riewstad , u nongialam uba don ka jingthmu bad u nongseng ia ka Ri Turkey .
Hynrei kane ka mut tang ka jingbymdon jong ka jinglong negative .
4 ngut la iap , 52 ngut la kem hadien ka jingiakhih ha Washington .
Don kiba sngew ba kim shym la ioh ia kaba biang .
Ha ka jingkiew mynta ka sngi , ka India VIX kaba dei ka jingthew jong ka jingkylla ha ki iew ki hat , ka la hiar ruh da palat 4 percent .
Ki dkhot jong ka komiti ki kren sha ki nongthoh khubor .
Hynrei nga la im ruh da kawei pat ka jingim .
Ka Riti Synshar kam dei tang ka kot jong u nongiasaid ain .
Ki nuksa ki kynthup ia ka thain 30 Doradus ha ka Lyer Magellan kaba heh bad ka NGC 604 ha ka Galaxy kaba lai tylli .
Ka jingri dohkha ka ai lad ban im ia ki million ngut , namar ka jingbun ki lad kamai , ka jingduna ka pisa bad ka jinglong kaba heh ka jingsiew .
U Paul u la kyntu ia u Titos ban pynkynmaw ia kiwei ban long kiba jemnud , kiba pynpaw ia ka jingjemnud baroh sha ki briew baroh .
Katkum ka jingpynbna , ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit halor kane ka kam pyniap briew .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u pyndonkam hok ia ka por jong u sha jngai na ka kriket namar ba u dang iai bteng ban sngewbha ia ka jingshongthait jong u kaba dang iaid shakhmat .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka ri Karibia , jingieit .
Wat la ki trophy ki dang don ha iing jong nga .
ka jingwan hiar thma bad ka China , ka jingiakren iateh khappud halor : Khurshid
U Paul u la maham : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein .
Yn bthah ia ki pulit ban ialeh pyrshah bha ia ki kam runar .
Hapdeng jong ki, u Kerala Varma Valia Koyil Thampuran bad u khun ksiew jong u u A . R . U Raja Raja u Varma Thampuran u bat ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ki kham sngewtynnad ruh ban sngewhun . Balei ?
Ka sorkar India ka la ai ia ka khusnam Padmasree ha u snem 2001 namar ka jingnoh synniang jong u sha ka kam shna phlim ha India .
Ka por ban buh ia u fir ka lah ban long kaba don jingkylli .
Ka don shibun ki lad ki lynti , na ka bynta baroh ki mang tyngka .
" Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingkren bein ia ki pulit Mumbai " " "
Ia ka jingbam la ieit bha da ki briew na ki thain bapher bapher kynthup ia ka South , North , bad Mihngi .
Ngan shim shwa ia kaba nyngkong .
Ha kajuh ka por , ka hukum ka la pynshai ba ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka Karnataka kin dang bteng ban khang khlem da don ki kam klas ba man ka por haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ym dei ban klet ia ka jingstad kaba don ha lyndet jong ka jingpynkylla kaba la ailad ia ngi ban ioh ia ka Jingmane Blei janmiet ne kham bun ka por na ka bynta ka jingpule shimet .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei la pynkynriah lyngba ki thliew ban phet krad .
Ka science cognitive ka khein biang ia ka jingmut kum ka sobjek ban wad bniah , da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka science , ka ktien , ka kompiwtor , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka science .
" " " Ha ka jingpeit bniah ia ka rekod , nga sngewhun ba ka don ka jingthoh kaba biang kaba pynrem ha ka rekod ban iaid shakhmat pyrshah ia u nongshah kynnoh . "
Ka steshon ka don tang kawei ka jaka .
Kaei kaba ka jingpule ka ong .
Ki Jingtip Bathymmai Shaphang Ka Maruti Swift La Pynpaw Ba Ka Swift 2018 Ka La Poi Khatduh !
Ki jingkiew jong ka science ha ka jingkynmaw jong ki ki la wanrah katto katne ki jingeh ia u jaitbynriew kum ka thma nuclear , ki tiar ialeh ba kynja met , kiwei kiwei ki lad pynjot bad ki mat kiba khia jong ka jingjaboh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ym duna ia ka 100 ngut ki koidi ki la lah ban phet krad .
Ka sorkar kam don lad shuh ha kane ka bynta .
" Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi shu lah ban sngewthuh ia ka . " " "
Ki la leit shapoh ka kamra ha kaba katba ka Padmavati ka dang pyrshah ba u Jayadeva u la shongthait hadien ba u la shim ia ka jingbam jong u, u la wan phai stet bha na ka jaka sait jain jong u, bad hangta kim lap iano iano ruh.
La kem 5ngut ki samla ha ka sngi thohdieng bad 6 ngut kiwei pat kynthup ia uwei u techie la kem da ka NIA hadien ba la talasi ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah barim ha Hyderabad .
Kane thikna kam shym la long kumta .
U la kyntait ba u la donkti ha kino kino ki kam kiba kum kine .
Ka lah ban long ka president kynthei ba nyngkong jong ka Afghanistan lada ka lah ban im haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ngam ju bam ia ki jingbam ba la shet .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
Ha Amritsar ban pynphriang ia kane ka phlim , u director u Rajiv Sharma ryngkat u Babli Singh bad ka aktor ka Natasha Rana ki la ia kren bad ki lad pathai khubor .
Kum kiwei pat ki samurai , u rnin u phong ar tylli ki waitlam .
U Sachin Tendulkar u la shim ia ka jingpahara bad sdang ia ka jingialehkai jong u .
Kane ka long kumno yn pyni ia ka por .
Ka jingrwai kaba la remix ha kaba u Akshay bad ka Katrina Kaif yn pyni ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
U Dr . Rinku Murgai , Economist , Dkhot jong ka World Bank
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : " " Ka ryndang jong u Abhinandan kan long ka jingpynpaw pyrthei kaba hadien ha kylleng ka ri India ."
Ki nongpyniaid ia katei ka jingialang ki la pynjngai ialade na katei ka jingjia .
Ka jingialehkai kan sdang da ki Test ba nyngkong ha Adelaide ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar jong phi ka thmu ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ?
Ka dor jong ka phone ka long T.164, 999 tyngka.
Nyngkong eh dei ban wan ka jingpang .
Dont sngew kwah ban bam ia ki , em ?
Ka Singapore ka dei ka tyllong kaba kongsan jong ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka ri India .
Nga bad ka kmie jong phi ngi sngew sarong shibun .
Dei ban khanglad ia ka jingkhaii briew ha u
24 Kumno Nga Lah Ban Ong Em Ia Ka Jingshongkha Shuwa ban Shongkurim ?
Te ki rangbah, phi tip ia ki kyndon, nangta store.
Ki leit jngi bad ki dohkha shark .
" " " Ngam tharai ba u Mr. Kirsch u dei u jait briew uba lah ban iohsngew ia ka sur U Blei." " "
U kapten ba phylla jong ka South Africa u AB De Villiers u lah ban nym lah ban leh bha bad ka bat kaba u ju iehnoh ia ka jingkynmaw ha ka jingialehkai .
" Kan pyni kumno la leh ia ka kam " " . "
Ka SOP jong ka Mumbai Port Trust .
Lada ngi long shisha kiba suk , kane kan paw ha ka mynsiem kaba ngi pyni .
Hynrei ka jingpynkiew khlem jingkhang ia ki volume kam long kaba lah ha ki katto katne ki jaka kiba kongsan .
Haba kylli shaphang ka jinglong jingman jong ki mukotduma mynta , u PP Abu Shahin u la ong ba ka jingbishar ia ki mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ngam shym mut ban sah ia phi bad nga .
U myntri rangbah u la sngewlem ruh ia ka jingiap jong ki phra ngut ki briew kiba la khlad noh na ka jingshah lynshop u lyoh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" Hynrei ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule ha ka sur kaba jem mynsngi bad mynmiet . " " "
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingialeh kaba la jia hadien kata .
Lada sngewthuh hok ka poi wat palat ia ka rta bad ka jinglah bad ha ka imlang sahlang ruh ka long ka nongpyniaryngkat kaba khraw .
Ka wah Indus bad ki wah bah jong ka kiba bun kiba mihngi kum ka Chenab , ka Ravi , ka Sutlej , ka Jhelum , ka Beas ki la saphriang kylleng ki bynta jong ka Punjab .
Bad dei tang kata ka lad ban tap ia ka sap kaba bha tam , kaba lah ban rai lym kumta ban shim ia kiwei pat ki lad treikam .
New Delhi , Oct 24 : Ka Seoul Peace Prize Committee ka la shim ia ka rai ban ai ia ka khusnam jingsuk ha u snem 2018 sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Cranbrook ka dei ka dong jong ka South Ilford kaba don ha ka sor London .
Hynrei ka dei ka phlim kaba thymmai .
U la ong ba yn shim ia ki sienjam ain kiba donkam da ki pulit halor kane ka mat .
Palat 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pynjari ain ha ka nongbah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Valley naduh ka janmiet jong ka sngi Balang .
