Ka Chhanera ka dei ka shnong kaba don ha Khandwa district ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
" " " Kane kam dei ka jingjia ba kyrpang , " " ki ong . "
Ka jingialang ka la iakren ruh kumno ban pyndonkam bha ia ka por shwa ka jinghap slap ban wan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um bad ki jingpyrshang ban pyndap biang ia ka um .
Ka BJP ka khot ia ka jingiakhih halor ka jingkiew dor bording
Hynrei ha ka histori jong ka Bengal u Cornwallis u pawnam kyrpang na ka bynta ka jingshong shnong ba pura jong u wat la ka jingmut jong ka rukom treikam kam dei ka jong u hi .
U la ong ba ka daw jong katei ka jingjia aksiden ka lah ban dei na ka jingjur jong ka lyer .
tang hadien 25 snem ba lah ban pyniapher ia u helium ha ka pyrthei .
Ia ki khyndew jong ki jaka ba rkhiang la pynbynta kum ki aridisol ha ka jingkhein ia ka khyndew .
Ka jingshit sha ka tduh jong kine ki lyoh ka long hapdeng 35 haduh 45 digri Celsius .
Ia kane yn pyntreikam da ka Kochi Metro Rail Corporation Ltd .
Heck , phi dei ban lehbein ia u Moses , U Jisu bad kiwei pat ki nongiathuhlypa baroh katba phi dang don ha ka .
Baroh arngut ki lah ban shah jied , haba khein ia ka jingkhlain jong ka BJP ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingkylla stet ha ka rukom im ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingsdang kloi jong ka jingpang shini hapdeng ki nong India .
" " " La ka rai halor ka Ayodhya da ka Kashari Supreme Court kan long kumno kumno ruh kan ym long ka jingjop ne jingshah rem iano iano ruh ."
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki ophis passport ha ka por jong ka Smt .
Ngim shah ia kum kane ka jingleh .
Ka Kashmir kam long kaba pura khlem ki Pandit Kashmir .
hynrei ka jinglong jingman jong ki German ha Worton ha ka snem 1916 , ka jingshah rem jong ki ri ba iatylli ha Somma ka la pynlong ia ki shipai ban poi sha ka jingkhraw .
Ka jingbud ryntih ia ki dak kum ki dak , ki nombar bad ki dak thoh .
" " " Nga la dei ban tynjuh ia ka jingshlur jong phi , " " la ong u nongwei . " " Ka jingshlur ka long ka jinglong kaba donkam tam ban sngewthuh ia ka Ktien jong ka Pyrthei ." " "
Ngi la mynjur ruh ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki nong Netherlands ha kaba pynroi ia ki surok rud duriaw bad ki lain metro ha India .
Katto katne ngut ki khynnah skul jong u ki la nang bha ha kine ki eksamin .
Ka HDFC Bank ka khmih lynti ba ka GDP jong ka Ri India kan kiew sha ka 7 . 3 percent haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 7 . 8 na ka shispah .
Ka Suzuki ka pyni ia ka jingmut jong ka swift elektrik ha Tokyo
U Tom u khia palat 90 kilo .
Ngam shym la ioh lad ban iatrei lang bad u Chandrashekhar ji .
Ka jingrwai jong ka phlim ka la shah pdiang bha .
Ka sorkar ka la ai ka jingkular ha ka iingbishar .
" " " Kam dei ka jingkut , ka jingshai jong ka step kam boil haduh ba ka nongbah kan jngai khyndiat na ki khmat , ki khmat ki sdien . " " "
To ngin leit jngoh ia u hynmen jong phi ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ha ka ktien Sanskrit , ka Ayurveda ka pynkylla sha ka jingtip ia ka jingim .
Ki nong Babilon hyndai kum ka nuksa ki ngeit ba ki kam jong u briew ki shah ktah ha ki khlur bad ka jingkhih jong ki . Namarkata ki la peit sha bneng na ka bynta ki dak bad ki jingmaham ban ialam ia ki .
" " " Ka Australia ka la ioh bun ki nongialehkai ba stet kaba long kaba itynnad " .
La ju hikai ia nga ba U Blei um lah ban shun ia ka jingieit jong u baroh , la ong ka samla .
Ka Tata Motors ruh ka la rung ha ka bynta jong ki kali elektrik , hynrei kam ju die marbam .
Ka la pynskhem , ka la pynkmen ia ka dohnud .
ngam tip balei ba la leh kumta .
Ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka ding ha ka Telephone ki la pulom .
Ka Chapramari ka jngai kumba 30 kilomitar na Chalsa bad Lataguri kaba don shatei lam mihngi jong ka West Bengal India .
Ha Assam , ka ASTC ka pynpoi 650 tylli ki bos ha kylleng ka jylla hadien ka jingshah thngan khlem kut por jong ka seng kit kali jong ka Assam .
La ïohi ïa ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba ki ïa byrngem ïa ki jingkynduh bad shna ïa ki dohnud da ki kti jong ki ha ka IIFA 2016 .
Nga sngewtynnad shisha ban rwai ha ka ktien Hindi ynda nga la ioh lad ban leh kumta .
Ka sorkar Tamilnadu ka la ai ka jingpdiang ha u bnai December 1995 ia kane ka jingtyrwa .
Ha kajuh ka por u national general secretary ka BJP u Muralidhar Rao haba kynthoh halor ka jingkren jong u Rajinikanth u la ong ba ka party kam shym la ong satia ba une u aktor u la pyniasoh sha ka BJP ne un leit pyniasoh sha ka .
Kochi : Ka Rehana Fathima , ka nongïakhih bad ka nongtrei jong ka BSNL kaba la pyrshang ban rung sha ka temple jong ka Sabarimala , ka la jubab ïa ka hukum pynkynriah kam jong ka .
Ka jingkiew dor ka la sah hapoh ka thong jong ka RBI kaba long 4 percent na ka bynta u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei ym don ei ei kaba kyrpang na ka bynta ki nongbud .
Yn shna ia ki plan ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ia u khaw la pynsngem bad nangta la khleh .
Nga la sdang ban sngewtynnad ia ka jingshem .
Baroh lai ngut ki nongialam ki la long ki nongkren kiba khraw .
Ha ka kyrdan pule ba dang rit , ki samla pule ki lah ban leh ia ki jingpule kum ka BCom ne BBA , katba ha ka kyrdan pule ba hadien ki lah ban leh ia ki jingpule kum ka MBA ne MCom .
U Jaishankar u dei u aktor India uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Tamil .
Ha kano kano ka rukom ngim kwah ba kan mih ka jinglong kaba lah ban pynmih ia ka jingialeh wat la ka long kaba rit katno katno ruh .
U la buh ruh ia ki dur ba la shim ha ka jaka mane blei jong ka Hazratbal ha Srinagar .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ha kane ka sngi kum u Sarpanch Jogesh Pati , u Sitakanta Tripathy , u Ramakanta Mishra , u Barendra Sethi , u Biswambar Das bad u Harish Kumar Jena .
Ki don shibun ki jingkylli kiba la buh shaphang ka jingshong shngain ha ka pyrthei kaba kylla .
Kaei ka jubab ia ka jingkylli kaba sngewtynnad jong u ?
Ka ain jong ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam , 2009 .
To ngin ia sngewthuh shai shaphang jong ka .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba 7 kaba bun briew tam ha India .
U Baba Ramdev u nonghikai yoga u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka phlim PK jong u Aamir Khan bad u la ong ba ia kane ka phlim dei ban khanglad da ki paidbah .
La pynmih ia ka jingmaham red alert ha Wayanad hadien ka jingshah pynjulor ha u slap .
Ka Michelin bad katto katne kiwei pat ki nongshna tyre ki la trei ia kum kine ki jingshna tyre kiba thymmai la katto katne snem mynta , hynrei ym shym la don ei ei kaba la urlong shisha bad kum kine ki tyre ki sah kum ki jingmut .
Ki nongap langbrot kin ym shym la mih bad ki langbrot jong ki ha ka jingkhriat jong u bnai December 2018.
U nongpyniap briew u phone ia uta u briew uba don mask bad u iathuh ia u ba um lah ban pyniap ia ka Ishita hynrei u ioh khubor na ka bynta jong u bad u iathuh ia u shaphang kata ka kynthei.
U Ajay Jayaram ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA DUTCH OPEN
U la thmu ban shim ia ki jingkular niam , hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la pynbor ia u ban nym leh kumta .
Ki briew kin hap ruh ban ai ia u nombar mobile jong ki .
Ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la thmu ïa ki hynriew tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ha ka thaiñ Shawal .
Uta uba kit ia ki chives ha ka jingsawa jong u , U lait na ka jingshah kdup haduh ban da iap .
Kumjuh ruh ma phi , namar katba phi sngewtynnat ia ki jingai ba kynja mynsiem , to wad ba phin kham khraw ban tei ia ka balang .
Nga kwah ban long u nongpyniap briew
Ka India ka bat skhem ia ka nongrim jong ka jinglong arliang mamla ha kaba pynbeit ia kane ka mat bad kan ym don kano kano ka jingphaidien na ka .
Ha ka sngi palei ka phlim ka la lah ban lum kumba 2 klur tyngka bad ha ka sngi saitjaiñ ki jingkheiñ ki la sakhi ïa ka jingkiew khyndiat da kaba ïoh T.2 . 75 klur tyngka .
Ki don kumba 1, 88, 259 tylli ki anganwadi centre ha ka jylla bad katkum ka jingkhein jong ka tnad ki don palat 18 lak ngut ki khynnah kiba pynrung kyrteng hapoh katei ka skhim .
Ki sakhi ki pyni ba ki sausage ki la pawnam lypa hapdeng ki Grik bad ki Roman hyndai bad kham bunsien ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong ha ka bynta kaba heh jong ka Europe .
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Kumno ka jingngeit bad ka jingkyrmen ki iadei kawei bad kawei pat ?
Ki jingsiew ki sdang naduh 1, 400 tyngka.
Ka jingpule jong ngi ia ka Baibl ka long kaba khlem ryntih .
Nangta la pynphriang shuh shuh ia ka niam da ki hukum Sufi bad khatduh la pynskhem da ka jingpynheh ia ki jaka jong ki nongsynshar kiba la kylla niam bad ki shnong jong ki .
Ka jingthoh ha ka krem ​​Barabar jong u Maukhari Anantavarman ka kdew ia u lum Nagarjuni jong ka Bihar kum ka bynta jong ki Vindhya .
U la ong ba ki rai jong ka UN halor ka Kashmir ki dang long kiba iadei bad ym lah ban bujli da ki jingiateh ba arliang mamla .
Ka Rajini kam lah ban leh ei ei.
U khlem ai jingtip shuh shuh .
Wat la ka rta ne ka jingshemphang jong phi ka long kumno kumno ruh , pyrshang katba lah ban iai shem ia ka jingsngewbha ha ka Ktien U Blei bad ban iashim bynta ha ka jingpule kaba jylliew ia ka da ka jingmut kaba pdiang .
La pyni ia ki ha khmat ka Kashari kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok jong ka Iingbishar .
Katba u Sunny Singh u la khur ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingiamareh 100m katba u Diljit Singh bad u Gurtek Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" " " Phi buh ia kane ha ka wire ? " " "
La kem bun ki briew . Ka long kumba ha kano kano ka jingjia ba sngewsih ka kynhun nongleh kam sniew ka la pynkhreh ban wan hiar kum ki blang .
Ka jaboh plastic kaba bha tam ka dei kaba ym ju mih ha ka por ba nyngkong .
Ngin ai jingiarap pisa kaba T.1 klur ia ka iing ka sem .
Ha ka mala kaba lai la shong da u Uddhav bad ka Rashmi bad ki arngut ki khun shynrang u Adityaa bad u Tejas .
Ha kane ka prokram , ki samla pule hadien ba ki la dep eksamin ha ka por shuti jong ki , ki leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka ISRO bad ki tip shaphang ka jingstad suinbneng , ka jingstad saian ha suinbneng bad ki jingpyndonkam ha suinbneng .
Ka long kaba eh bha ban jop ia ka India ha India .
Nga la sdang ban ieit ia u kum u khynnah .
Mynsaw ki jawan jong ka ITBP ha ka jingbthei bom Naxal IED , 3 ngut ki Maoist la shah kem ha Chhattisgarh .
Ki jingjop ba kongsan jong ka IIPR ki kynthup ia ka jingpynduna ia ka por rep jong u myntri ka tnad rep bad nongrep ban leit jngoh ia ka IIPR , Kanpur ka jingrakhe ia ka snem jong ki soh jong ka pyrthei da ka IIPR .
Nga plie ia ki khmat bad nga iohi ba baroh ki la kiew na la ki jaka shong bad ki la shim ia ki jingkit jong ki .
Ki la don shibun ki jingjia ba shyrkhei ha ka jingïalehkai phainal jong ka U19 .
Ki pulit ha ka jingmut kaba kyllum ki ju pynshitom bein ia ki Hindu da kaba kem bad shim pisa ha kum kine ki por bad kumta kim shym la shim ia ka jingshlur ban iada ialade .
Da kaba tieng ba ka jingiathuhkhana ka long kaba khlem akor , u nongthoh jong ka kot khubor u la pyndam noh kumba san spah tylli ki kyntien shuwa ban pynmih khlem ka jingtip jong u Wilde .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingpra jong ka kynroh jong ka temple kaba rim jong ka Kali kaba don ha ka shnong Badgaon ha ka thain jong ka thanat Hasanpur .
Bad kumta kawei kaba phi lah ban leh ka long , khein ia ka sum na j = 0 haduh j = n hi .
Ka hima Ottoman ka la pynphriang shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia kane ka jait wait .
Ka nongrim kaba khlain jong ka buit thymmai , u la pynbna , ka long ban pynkylla ia ka rukom treikam shaphang ka Pakistan .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 293 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Ki don saw ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad kiba iap, ki la poi sha ka 247ngut .
Ka jingkyndit ha Delhi : Ka khynnah klas 10 ka la shah leh beijot ar sngi lynter
Ka Smriti Irani , ka nongïalam ka Cong ka Priyanka Chaturvedi ka pynleit jingmut ha ka twitter kaba sniew.
Khlad noh u nongrwai Sufi u Pyarelal jong ka Wadali Brothers
" " " Ka Tnad ka la trei kum ka jaka synshar pdeng na ka bynta baroh ki lad pathai khubor , da kaba pynmih hukum kumno ki khana kiba lah ban pyniaid bad kino ki khana kiba yn pynduh " " " .
Kaba kongsan ka long ba ngi don ia u president na ka bynta san snem uba la kut jingmut ban pynkylla ia kiei kiei .
Ka Lethbridge ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng , ka pisa tyngka , ka kit ka bah bad ka karkhana jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Alberta .
Ia ki nongjop yn jied da ka bor bishar bad ka jingthep vote online .
U kapten ka Team India u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri kin ai jingkren sha ki lad pathai khubor shwa ba ka kynhun kan leit sha England .
Ka mot jong ka Mari Theisotti ba la thaw da ka Marta I . Ka Rodrguez Olmeda bad ka Barbara Daz Lpez .
Kumta ban leh ia ka , nga ha ka jingshisha ngan leh ia kane ka buit kaba thikna kaba .
Nga tharai ba ym donkam ei ei .
Ki dei ban pyni ia ka jingburom .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman ka BDA u Subash Maharana , u commissioner ka BMC u Manoj Mishra bad kiwei kiwei .
28 Phi lah ban shim ia ka jingthew kaba janai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Katiyar , u Kar bad hynriew ngut kiwei pat ha katei ka kam .
Kumno ngin pynlong ia kane ka jingmut kum ka bynta jong ka jingim jong ngi ?
U heh barim jong ka tnad elekshon jong ka ri India u Navin Chawla ruh u la buh jingkylli ia ka tyllong jong ka mashin EVM kaba la pyndonkam da u Bharadwaj , ong ka khubor jong ka Moneycontrol .
La dei ban ailad ia ki jaitbynriew rit paid ban seng bad synshar da la ka jong ka jinglut ia ki seng ai jingiarap shimet , ki Balang , bad ki jaka treikam jong ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ia ki skul , khlem da shah pynthut ha ka sorkar .
Ia kane ka jingpynshitom yn pynbna da ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong 2020.
' Ka la shu jia .
U Justice Muralidhar u la ai ia ki katto katne ki rai kiba kongsan ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Kane ka pyni ba ki jaka treikam paidbah ki dei ban kham shai bad ki heh ophisar ki dei ban kham kitkhlieh .
La ong ba u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ïa kane ka khusnam la sam kham mynshwa sha ki katto katne ki nongïalam ka pyrthei ba kynthup ïa u President ka Russia u Vladimir Putin , ka Mahadei Elizabeth II bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka hok ban ioh ia ka kard trei
Bad peit . Kata ka long kumba kajuh ka angle em ?
Ka kompeni kit liengsuin jong ka Pakistan ka la pynduna ia ka jingleit jingwan sha India da palat 60 percent namar ka jingduna ki nongleit nongwan bad ka jingduna ki liengsuin .
Ka tnad elekshon ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , la ong u heh ka elekshon cell ka BJP u Nahar Singh .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Ramashish Mukhiya , u Bhagavat Mukhiya , u Rahul Mukhiya bad u Harishchandra Mukhiya .
Yn shim khia mardor .
namar ban pyni ba phi sngewkhia shisha , .
Ia ka elekshon Lok Sabha yn pynlong ha ki hynriew bynta naduh ka 11tarik Risaw haduh ka 19tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 23tarik Naitung 2020.
Ngin sa buh ia ka bad ngi na ka bynta mynta .
Ia ka jingjied kaba khatduh la leh da ka Komiti jied ia ka ri . hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ba donburom , WCD .
Ka lad pathai khubor ka don ka bynta kaba kham khraw mynta .
Ha ka jingïadei bad ka jingïadei kaba jan jong ngi ha ka kolshor bad ka imlang sahlang , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynbna ban pynjlan sa san snem ïa ka por ai ram .
Ka India bad ka Pakistan baroh ar ki dawa ia ka Kashmir pura hynrei ki synshar ia ka ha ki bynta .
Mynta , bun na ka jingdonkam jingshai ha ka liang ka jingshai ha iing bad ha ki paidbah la pyndap da ki bulb bym lah ban pyntreikam bha , ki bulb ba la ju pyndonkam .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jong kum kine ki tiar .
Ka Lynti kaba ai jingmyntoi .
Ki riewstad kompiwtor ki trei ruh ia ka software jong ka kor kompiwtor .
11 tylli ki Medical College , 6 tylli ki Nursing College , 5 tylli ki Dental College , 4 tylli ki College Pharmacy bad kawei ka Paramedical Institute ki treikam hapoh kane ka tnad .
Kumno phi la leh ia ka ?
U la kdew ba la pynlut T.40 klur ha kane ka projek .
Hadien ba u la iaid palat ia ka 24,000 phut , khatduh u Blaine u la pyllait ia lade katba u dang pyndonkam da ka parashut .
Ki ophis sorkar kin treikam ha ka jingwan jong ki briew kaba 25 per cent , u la ong .
La shah ia ngi ban iakynduh ia u khun jong nga ha ka jaka set jong ki pulit , hynrei ki pulit ne ki bor synshar district kim iathuh ia ngi ia ki daw ba la set ia u , la ong ka Haseena .
" Ka aiom kaba saw jong ka jingpyni dur telebishon jong ka ri America kaba la pyni ia ka bynta jong ka “ Marge pyrshah ia ka rel kaba rit. "
Hynrei ngan ym don hangne ​​ynda phi la wan phai .
Ka jingdro kaba pyni ia ka duriaw kaba jylliew , ka lah ban thew ia ka jingiadei kaba jynjar ne pyni ba u briew uba ieit u don ha ka duriaw .
Nangta sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : Lai ngut ki briew ki lute ia u nongniah kontena ha Sewri . la kem
Ha Madhya Pradesh la pynjari curfew ha Bhind bad Morena .
U la shah set kyrpang ha la iing hadien ba la test ia u bad la lap ba u don ia utei u khniang jingpang .
U la iehnoh ia ki ha ka lynti .
Hynrei dei ka jingiakhih sain pyrthei kaba la pyniatylli ia kine ki briew baroh bad ia kane la kha ynda la seng ia ka Indian National Congress ha ka snem 1885 .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar , u la bynrap ruh .
Ka Katramal ka dei ka jaka jong ki jingai sngewbha ba itynnad jong ka mariang .
Ym shym la don kum kine ki jingpynbna , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingshna ia kane ka tempi ka don katto katne ki jingiasyriem kiba jan bad ki tempi ha ki krem ​​ba pawnam jong ka Ellora .
Ka long kaba bha ban iarap ia u briew ha lynti .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kalank : Baroh ki pyni bad ym don jingleit .
Kumta , U Jehobah u la ai sa shisien ia ka jingjop kaba phylla ia ki briew jong u ha Grik .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha ri India .
" " " U sawa wat kum u kpa jong u " " ong u Soufan ."
Ym don ka jingpynbeit pdeng ban pynbeit bad synshar .
Aaditya Thackeray , Nongialam ka Shiv Sena .
Ia ki jingkynnoh jong ka Iraq ia kine ki jingkynnoh la pynduh noh da ka sorkar America bad ka sorkar Bilat .
Ka tnad pulit pyniaid kali ka dei ka tnad ba laitluid kaba rit ha ka tnad pulit jong ka hyderabad.
Ka la pule ha St . Ka skul bah jong ka Ann ha Secunderabad .
Nga la iohsngew ia ki heh sorkar ba ki kren shaphang ka jingbym treikam bha jong ki brake , la ong ka tyllong khubor na ka rel .
Hynrei ha u snem 2017 la shah ia ki skulbah shimet ban shim ia kane ka rai .
Ka kamra shet ka dei ka kamra ruh .
" Katkum ka web page jong ka Balang u Soitan , ki jinglong dkhot ki long na ka bynta ka jingim bad ka jinglong dkhot ka la " " nang kiew katba nang mih ki snem " " . "
Ka jingïalang ka long kaba laitluid bad ka jingrung kan long katkum ka jingwan nyngkong .
Ka shnong ka kyrshan ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba rit ha rud duriaw bad ka kam ri dohkha .
Ka la pynpaw ia kane lyngba ka Instagram jong ka .
Ka nongbah ka dei kawei na ki nongbah Germany kaba bun briew tam .
Mynjur ka Congress jong ka US ia ka ain pynkylla ia ka koit ka khiah kaba ' pawnam '
Shujaat Bukhari : U Nongthoh Khubor uba shlur , U Nongpynlong jingsuk .
Rs 1 tyngka. 34 cr shah lute na ka cash van jong ka Axis Bank ha Mohali .
U Vijay Mallya u la shah jamin hadien ba la shah kem : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang kane ka mukotduma .
Ia ka kam pynshisha lah ban leh da u briew uba lai uba la pynshisha lane da ki nongpyndonkam hi .
Bad ngi leh kumba 300,000 tylli.
U la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki sorkar Bilat ba kane ka jingleh ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei bad ka ri India .
Ia ka jingrwai jong ka jingrwai kaba la thoh da u Javed Akhtar la shna da u A . R Rahman .
Ka kynhun ka la iakynduh shuh shuh ia ka Ms . U Eti Cohen , u nongpyniaid jong ka tnad phlim bad ka dorbar , ka tnad jong ka kolshor bad jingialehkai jong ka ri Israel .
Ka la batai ia ar tylli ki jingjia kiba eh jong ka jingpang jyrhoh ha kaba la ai ia ki dawai pynhiar mynsiem sha arngut ki samla kynthei bad ki jingmih kiba bha .
U Khan um shym la don marwei ha ka jingiakhih jong u .
Kane kan dei ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka Amazon ha India .
Ka pyrthei ka la leit bud ia u . Kumta kam dei ba kiba bun ki Jiw kim tip ei ei .
Bad , phi la ieng na ka bynta jong ngi ha ka pyrthei .
Ki iateh lok bad ki Muslim , bad bunsien bad ki Thakur .
Ka Indian Railways ka ioh jingmyntoi T.77 Klur na ka daw jong ki riew tymmen kiba la jied ban iehnoh ia ka jingai jingiarap
U Rajinikanth un paw ha ka phlim Man vs Wild .
Hangne ​​kaei kaba ki nongpyniaid ki la ong :
Ka jaka , ki jingrwai , bad ka jingiathuhkhana la shim itynnad bha ha ka phlim .
Ha baroh ar ki jingpyni la don kaei kaei kaba la jah , hynrei peit ia ka jingleh jong ki trai .
Dang shen u Dale Steyn u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
Nga ai khublei ia baroh ki nongpyniaid jong ka Republic TV ia uwei pa uwei u nongthoh khubor uba trei hangne ​​ia ki nongthoh khubor bad ki stringers kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba khlem liang ia kane ka jingjia baroh kawei .
Hynrei la shim khia pyrshah ia u .
Hynrei ka jingiasyriem jong ki jingkren ha Jenesis 1 : 26 bad 3 : 22 ka ai ia ngi ia ka jingtip .
Hangne ​​ha Philippines shen ka Embassy kan sa sdang ban shon ia ki passport ha Manila bad kane kan pynduna shibun ia ka por ban pynmih ia ki passport thymmai .
Ka dur ka la pawnam bha .
U Scheuer ruh u la iehnoh ia katei ka tnat treikam , ha ka 11 tarik u Nailur .
Ka jingeh ka pynlong ia ka jinghiar ha ka jingsam ram .
Hadien la pyniasoh biang ia ki khun bad ka kmie jong ki .
Ha u snem 2007 ka jingpyndonkam ia ka HDPE ha ka pyrthei ka la kot sha ka 30 million ton tam .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U la batai ha ka Facebook kumno ka kamra hotel jong u ka la khih jur .
Hapdeng kane , arngut ki nongshah kynnoh , kiba la ai jingkren phla pop , la pyllait jamin noh .
Ka dukan syntiew ha ka iew kaba jngi .
La iathuh ba U Salman Khan, un pyni ia phra tylli ki dur bapher bapher, ha ka phlim Bharat, kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar.
Ym don kiwei pat ki briew kiba don hangta ha kata ka por .
Geet Sethi : Haba ka shnong ka ai ia ki khun .
Ka China , South Africa , Brazil bad Russia ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India kiba la pynlong ïa ka jingïalang jong ka BRICS kaba phra ha Goa .
Ka jingpyni jingbam ka long haduh ka sngi Thohdieng .
" " " Ka donkam ban pynpaw ia ki jingeh , ki jingduna ha ka polisi bad ka jingsynshar ha ki kyrdan bapher bapher bad ban pyni ia ki jingpyrkhat bapher bapher khnang ba ki briew kin lah ban shim ia ki rai kiba bniah . " " "
Nga ngeit ba na ka bynta ki parabangeit jong nga ka Northeast ka mandate kaba ki la ai , ha lade hi ka long ka jingkylla kaba khraw .
ba kin sumar ia ki hukum jong u bad ban sumar ia ki hukum jong u . Iaroh ia U Yah !
Ka long kaba bha ban buh ym duna ia ka 10 percent na ka pisa jong phi ha ka ksiar .
Ka Dharmapuri , ka Erode , ka Namakkal , ka Salem , ka Nilgiris bad ka Coimbatore .
Plie U president ka Iran U Hassan Rouhani ka kad liengsuiñ Chabahar ba la pynroi da ka India
Ka Burla ka don ha ka jingjngai kaba shiteng kynta na Central Sambalpur bad ar kynta ka jngai na Bargarh kiba la pyniasoh da ka surokbah National Highway 6 .
U nongthoh khubor na Singapore , u Roger Poh , u la khot ia katei ka jingshah shoh ‘ kaba pynjah burom bad kaba leh riewkhlaw ’ bad u la kynthoh ruh ia ki jingangnud jong ka Singapore ban long ka imlang sahlang kaba kham sbun bad kaba sumar :
Tang u Shahzada u khun ba ar jong ka uba la rung sha ka pyrthei jingrwai .
Mynta u Rajapakse u tyrwa ia ka ‘ rukom treikam kaba thymmai ’ , kaba kynthup ïa ar tylli ki jingïalang miej pyllun kiba la pynshong nongrim ha ‘ ka ri kaba khlem jingïapher , ka jingïasngewthuh jingmut jong ka jaitbynriew bad ka jingsuk kaba donburom ’ ryngkat bad baroh ki seng ban shah khot .
U la shah pynhiar mynsiem namar ka jingshit .
Kiba bun ki khlieh nongsynshar jong ka ri kynthup ia u President ka America kin iashim bynta .
Haba ka sniehdoh jong phi ka sngem , ka long kaba tlot tam .
" Ka India bad ka China baroh ar tylli ki kiew stet bha , ryngkat " " u la ong ha ka CNN ha ka jingiakren bad u nongthohkhubor " .
Katto katne ki doktor ki ai dawai ban pynkhih ia ka jingring mynsiem ha ki jaka kiba jrong bha .
Ai pat ia nga ia kita ki jain !
Ha ka jingkren jong u kaba man la u snem ha ka por Khristmas , u President ka ri Germany u Horst Koehler u la maham ïa ka tnad pla tyngka ban pyrkhat biang ïa ki jingkitkhlieh jong ka .
Baroh ki briew jong ka NUTOPIA ki dei ki nongmihkhmat jong ka ri .
Ka jingpdiang ia ki khynnah nongtrei ha ki hostel
Nga tharai kan treikam
Bun ki iing ki la shah lute ne shah thang .
U la bthah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ban shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jingsuk .
" " " " " " Oh , u long uba phylla , ka la ong ." " " "
U Jadhav u la shah kem bad shah rai pynrem ha Pakistan namar ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
Ngam tharai ba nga don por . . .
Ki don ar jait ki ophisar .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong u Nanjundan ha ka jinglong kaba la pyut .
Hato ki samla trai shnong ki la ioh kam ?
Ka shyntur ka dei ka jaka kaba mih ha ki mrad ba don ryndang kaba don ia ki thliew shyntur , ne ki thliew shyntur , kiba pdiang bad pynmih ia ka Iyer ban ring mynsiem ryngkat bad ka shyntur .
Nalor ka Mi Mix 2S , ka Xiaomi Mi 8 , ka Mi 8 Explorer edition bad ka Mi Max 3 ruh la iathuh ba kin ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android Pie .
U P.V. Chandran u dei u Chairman jong ka Mathrubhumi bad u M.V.
Kiei kiei kiei kiba kyrpang kiba phi lah ban duwai ha U Jehobah katba phi dang ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh ?
Ka jingtieng burom ia U Blei ka iarap ia u briew ban lait na ki jingmlien kiba sniew , kynthup ia ka jingdih drok . Nalor ba pynsngewbha ia U Jehobah , u briew uba la kylla u ioh jingiada na ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka lah ban leh ia kano kano ka kam ha kata ka lynti .
U Principal u Gurwinder Kaur u la long u kongsan .
Ka jingialehkai cycle ka dei ka jinglehkai met kaba ialehkai da kaba pyndonkam ia ki baicycle .
Une u briew u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba donkti ha ka kam runar ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka BJP ka Uma Bharti bad u Murli Manohar Joshi ha ka mukotduma ban pynpra ïa ka Babri Masjid .
U Mahesh Babu kum u Trai Ram ha ka phlim SS Rajamoulis Ramayan ?
U la pynksan ia ka jingbuh ia ki jaka pynmih marbam .
Utei u nongïalehkai na Argentina u la kylla long tang u rangïalehkai ba ar ban thep 20 kol ne palat ha ki hynriew tylli ki samoi bapher bapher jong ka Premier League .
Ym shym la don ba mynsaw ne shah kem .
Ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora Ladak ki dei kawei na ki para kynthei ba pawnam tam ha Bollywood .
Ki jaka treikam kiba don hapoh 50 ngut ki nongtrei ki dei ban thung ym duna ia ka arngut ki nongtrei thymmai bad ki seng kiba don palat 50 ngut ki dei ban thung ym duna ia ka san ngut ki nongtrei thymmai .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Hynrei nga la long uba jemnud bad uba la lum .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Narsinghgarh ka don 27 657 ngut ki nongshong shnong.
Ka jaka ba ki dohkha ki ioh .
Kham mynshwa u ED u la pynïasoh ïa ki mar ki mata kiba haduh T.776 klur , kynthup ïa ki mar ki mata kiba don shabar ri kiba T.203 klur jong ki bahaïing hasem jong u .
Hynrei dei ban leh hapoh ki kyndon ba ym don khajna ba kham heh bad kan ym wanrah ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
Ia ka khmat jong ka jingpynpaw pdeng jong ka archway la pyni dak da ki panel kiba jylliew kiba long sawdong , kawei pa kawei la pynriewspah shuh shuh da ki dur kum ki jingthung bad ki dieng rit kiba don ki syntiew ha ka stucco .
Ka kot ne ka jingtap kaba kham khlain ka pynkiew ia ka jingsuk ban sand ia ki dieng .
Nalor ka pavilion ba kongsan la pyndonkam ruh ïa ki nongwan jngohkai bad ki jaka thoh khubor da ki dkhot ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat ha ka por ba pynlong ïa ki jingïalang ha ïing .
Ka MS 350 ka rung shen ha ka thain Tishomingo , da kaba kyllain sawdong katto katne ki lum .
U Kabbah u la ialap elekshon da kaba kular ban pynkut noh ia ka thma pohïing lada u shah jied kum u president .
Ka CBI ka la ujor kyrpang halor kane ka kam .
Na Tughlaqabad u Vikram Bidhuri uba dei u bahaïing hasem jong u MP ka BJP na South Delhi u Ramesh Bidhuri u la shah pynïakhun .
U la iap na ka karma jong u .
U Leander Paes, u nongialehkai Tennis ba la rim bha jong ka India, u la ialehkai kaba khatduh ha ka Australian Open namar ba u la shah pynhap ha ka wat kaba ar jong ka jingialehkai mixed doubles .
Ka la ong ba ki nongmihkhmat na ka Air Canada ki la phone ia ka arsien kum shi bynta jong ka jingtohkit bad ki la panmap .
Kane ka skhim ka dang pyntreikam ha ka jingkhein ba la pynkylla kaba long Rs . 547 . 82 Klur tyngka .
La kem lai ngut namar ka jingpyniap ia ki samla
Ka don ha ki dohnud jong ki .
Kum ka jingmih nga sngew ba nga kham jan bad U Jehobah bad U Jisu . Kaei ka dustur jong U Jisu ha kaba ïadei bad ka synagog bad kumno ki samla ki lah ban bud nuksa ïa u ?
Ka rukom pynduh ia ka sniehdoh kaba kum ka jingsma na ka jingsumar ia ka sniehdoh .
Uta u paralok bashisha u lah ban long u kmie u kpa ne uwei pat u briew uba la san la rangbah .
Bad ka Pyrthei hynrei ka long ka nongshun .
Ki kynhun jong ka CBI mynta ka sngi ki la khynra ia ki hynriew tylli ki jaka ha Delhi , Noida bad Mumbai .
U Cowell u la jer kyrteng mynshuwa ia ka jingialap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " mat mareh " "
III Ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang ne kaba sngewsih ia ka imlang sahlang jong ka kam runar :
Ka Shashi Tharoor ka post ia ka map jong ka ri India kaba la pynkylla dur , ka shah troll . pyndam ia ka tweet
Hooid , kata ka donkam ban peit bniah .
Ka jingpynbor jong ka jingiateh kular ka long kaba shai bha ban iohi ha ka polisi treikam jong ka .
Ka Maharashtra State Film Awards , kawei na ki khusnam ba pawnam jong ki phlim Marathi , la ai khusnam da ka Sorkar Maharashtra sha ki phlim bad ki nongrwai ba kren ha ka ktien Marathi .
Ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir : Sdang ka jingthep vote hapdeng ka jingpahara kaba jur
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Kirti Azad haba u kitbok kitrwiang ïa u Ganguly ba un koit noh kloi ha ka Twitter jong u , u la shim khia ruh ïa ka jingpynbna ïa ka kyrteng jong u .
Kane ka jingkiew kyrdan ka pynhap ha ka jingsngewrit kaba jur ia kata kaba ngam pat lah ban ioh .
Ki heh jong ka EOW ki la kem ia ki nongpynshlur jong ka HDIL , u chairman bad managing director u Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang shwa kane ki la kem ia u Waryam Singh baroh ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok .
Da ka jingburom kaba khraw nga ai khublei ia phi . Haba nga la wan sha kane ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong nga la tip shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ngi la phone ia ki bor pyniaid kad lieng ha ka radio hynrei kim shym la jubab .
Ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la kiew haduh 0 . 5 na ka shispah sha ka 40 , 668 tyngka shi gram .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka MIUI 10 kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Paramjeet Kaur bad u khun jong ka u Taranpreet Singh bad u Ranjeet Singh .
Hynrei bunsien , ka long kaba pyrshah . Ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem ka khot ia ka bor bad ka jingshlur .
Ki skul thymmai namarkata ki ioh lad ban thied katto katne ki tiar .
Ka tulop jong u bnai Nailur kam pat siew haduh mynta .
Utei u shipai uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Naik Muddasar Ahmed .
Lait na u Ayushmann ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Isha Talwar , ka Sayani Gupta , ka Kumud Mishra , ka Manoj Pahwa bad ka Sumbul Touqeer ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ar ki jaka ki don ia ka jingpher ba khlem da lah ban ianujor jong ki mrad bad ki jingthung .
Ka Sngi Bakhatduh U Jisu Jingim Briew .
Nangta la iathuh ba kawei na ki daw ba la pynduh kam ia u Chander ka dei lai tylli ki jingujor ba la ujor da ki riew shimet kynthup ia u Gupta uba la kyntait ba um shym la ujor kum kata ka jingujor pyrshah ia u Chander .
Em , ngim shem ba ki hukum jong u ki long kiba khia . 1 Ioannis 5 : 3 . Haba ngi shakri ia U Blei namar ka jingieid kumno u sngew bad balei ?
Ka Jylla kaba don ia ki marpoh khyndew kiba heh , ka jingtap jong ki khlaw kiba heh bad ka bor kaba khraw ka bat ia ka bor ban long kawei na ki jylla kaba roi tam ha ka ri .
Ka jinglong jong ki nongshah pynjulor ruh ka long kaba shngain .
Sei noh ka Congress ia ka ‘ suloi heh’ ka Priyanka na ka bynta ka elekshon UP
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang mynta u bnai .
Ki ar tylli ki kyrdan ba khatduh ha ka thup baroh ar tylli ki dei kiba la bat da ka Mahindra .
Ka jingiakren kaba dang shen hapdeng ka BASIC Bank bad ka tnad ai pisa ka la pynpaw ba ka bank ka la siew ia u Akramuzzaman Tk 400 million ha ka sngi ba la iasoi ia kane ka jingiateh .
Katto katne ki bynta ki long na ka bynta ka pisa , katto katne na ka bynta ka jingshah jied bad ka kyrteng , katto katne na ka bynta ka jingsngewtynnat .
Na ka bynta ki libra ki kynrad ki dei ki venus .
Baroh ki POP jong ka TNSWAN District la pyniasoh bad ka NKN ban ioh ia ka jingpynbna kaba kham heh haduh 1Gbps .
Ki nongpyniaid jong ka thain sepngi kiba kynthup ia ka Bombay , Sind , Hyderabad , India pdeng bad Rajputana .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan pynkylla ia ka ain RBI ban pynrung ia ka komiti jong ka polisi pisa , ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom treikam .
Na ka bynta ka Chennai , u Dwayne Bravo u la ioh ban thep ar tylli ki wiket .
Pynkymaw ruh ia ka jingjia aksiden karkhana ha u snem 1984 ha Bhopal , India ha kaba katto katne hajar ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw . Balei ka jingbun ki briew ?
U samla pule u lah ban jied tang ia kawei na kine ki jinghikai .
Ka dohnud jong u ka la pdiang ia kane ka jingkynthoh da kaba pynlut tang khyndiat eh . ka la long kaba eh ban leh ia kano kano ka jingpyrshah .
Katba ka iew jong ki smartphone ha India ka dang kiew , ki nongialehkai na China kum ka Lenovo bad ka Xiaomi ki dang kamai bha ha ka iew .
Ka jingpynbna jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng halor ka jingjia leh beijot da ki kynhun ha South Delhi
Ki pyndonkam thikna ia kata ka kabu .
Baroh ki MLA bad MP jong ka party kin ia poi sha kane ka jingialang .
Ka la long ka jingjia kaba sniew tam ha ka kam kaba nga la mad ha ka jingim jong nga .
Harum ka don ka jingthoh kyrpang shaphang ka jingeh jong ki jaboh nuclear ha ka ïew Orchid .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram ai jingbam ba tei met ka pyniaid ia ki iing shakri na ka bynta ki kynthei kiba duk bad kiba la shah iehnoh bein kiba lah ban shong bad ki khun bad ban bteng ia ka jingpule ne jinghikai kam jong ki .
Ka don kawei ka jingpule kaba jrong kaba la pynlong ia nga ban sngewkhia shisha , kaba pyni ba ki samla kiba peit ia ki dur ba sniew hadien ki kham sngewtynnad ban leh ia ki kam leh beijot ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Kane ka surok kan ai ka jingpyniasoh kaba suk sha ka kad lieng jong ka Sittwe ha Mayanmar kum shi bynta jong ka ain jong ki sorkar shatei lam mihngi .
Baroh ki nongshah rai pynrem ruh la ai dain kuna .
Ka la long kaba eh shibun ban ialehkai ha kine ki jinglong .
Katba ia ka jingthep ia ka dorkhas ban bishar bniah , ngam iahap jingmut bad ka .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met sha AIIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da kaba kdew ia ki jingiathuhkhana , u la ong ba ka jingmut jong ki nong India shaphang ki kynthei kam ju rong ia ki kum kiba kham poh bad ka jingmut hi ba ka kynthei ka kham poh ban ia u shynrang ka long kaba sngewsih ia ki skul bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Hynrei ka tnga jong u ka la khlad noh .
Ka jait ka shu bthei ha ka dukan jong phi .
Katto katne ki nong China bad ki nong India ruh ki pdiang ia ka niam Khristan .
Argentina Primera Division : Torneo Final 2014
Lada ym dei , baroh ki dkhot ki donkam ban iakren ban peit lada don mano mano ba leh bakla bad iarap ia uta u nongpule ban peit ia kaei kaba ki la leh bakla .
Ka don ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma . Ngam lah ban ngeit kumno ka sniew .
Haduh mynta tang ki jait shynrang bad kynthei kiba lah ban jied ha ka phorm aplikeshon PAN .
Nga sngewkmen mynta ban mih na kata ka jingiadei . u la pyni ia lade ba um long uba bit ban long u lok shongkurim .
Ia ki dor la buh da ki nongthain jain .
Ka Babita ka la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka JJP u Digvijay Chautala ha ka elekshon shiteng samoi ha Jind ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka jingieng jong ka Congress ka long kaba shai halor kane ka mat .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura ban peit ia ki result .
La tei ia kane ka Masjid ha ka snem 1211 bad ka pyni ia ka rukom tei jong ki Dravidian .
Katba u president jong ka thain Madeira u la ong ba ia kane ka kad liengsuin jong ka thain yn ai kyrteng kum ka burom ia u Ronaldos .
