Ka BJP ka la pdiang mardor ia ka jingtyrwa jong u .
Ki don bun kiba nga sngewtynnad , u ong .
Ka khlieh jong ka jingiakren ka long , ka jingpyniap briew shabar ka jingbishar ka dei ka ktien kaba bakla .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u president barim ka BJP u L . K . Advani bad katto katne ki myntri ka seng .
Ha ri India bad ruh ha Japan la pynpoi ia ki kot khubor sha iing .
Ka langbrot kaba ieng ha ka lynti khyndew harud u mawsiang .
206 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Rohan : Nga iahap jingmut bad u Umang .
" " " Ngim don lad shuh hynrei ban leit phai noh sha ki jaka jong ngi . "
" " " Kane ka dei ka jingthmu ba pura pyrshah ia nga . "
New Delhi : Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka Global Hunger Index ong ka kaiphod .
Ia ka jingduwai tep jong u la ialam da u paralok jong u u Mohammad Abdul Ghafoor Hazarvi .
Baroh phi long ki khun jong ka jingshai bad ki khun jong ka sngi . Ngim dei ki jong ka miet lymne jong ka jingdum , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u long uba thikna .
Hynrei ka rai jong ki briew ka la leit pyrshah ia ka .
Haba kylli ia ka jingmut jong u halor ka jingdonkam jong ki jingiakhih jong ki nong France na ka bynta ka jingiakhih jong ki nongniah rel , u la batai ba u pdiang sngewbha ia ki jingiakhih sha shiliang pud .
Ka jingshun ia ka jingsniew katno ka long ka jingkhanglad ban leh ia ki kam kiba pynsniew ia ka nam jong ngi !
Ban pynlah ia ki briew ban ithuh ia kane ka jingpynkylla ia ka jingsngewbha blei , U Blei u la pynbiang ia ka dak jingithuh kaba ym lah ban bakla .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la buh syntiew halor ka met jong une u heh shipai India uba la khlad noh .
U paralok ba biang tam u dei ban long nyngkong eh uba lah ban ïakynduh bad uba lah ban shahshkor , ong ka jingthoh .
Ym pat don ka jubab kaba shai haduh mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Kiwei pat ki jingkynthoh ki phai sha ka Yingying .
Hynrei ka long kaba donkam ban ai jingmaham .
Ka ain jong ka ri ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Kum shi bynta jong kane , kin don 12 tylli ki jingshakri na Kochi .
Ngan siew ia ka pisa kaba shisien da ka pisa ynda phi la mih .
Ki jingkhein bol ba bha tam jong ka World Cup 2015 .
Ki whos who jong ka ri ki la shah khot sngewbha ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe ia ka jingieid naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haduh u Shah Rukh Khan .
La iohi ia ki nongkyrshan jong u Panneerselvam ba ki pynbthei bom shabar ka iing sah jong u .
Ka jingbun kan shong ha kaei kaba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai khatduh , u la bynrap .
U la khuslai haduh katta katta ba u la shah tap ha ki shniuh .
Ym shym la ai jingbatai kaba biang na ka bynta kane .
Pyllait ia ka Western Union My Stamp
U Trump u la ai khublei ia u Bolsonaro ha ka khubor lyngba ka twitter jong u , da kaba ong ba ka USA ka don ryngkat bad phi .
Ka jingpynhiar khajna : Ka India Inc ka ai khublei ia ka met jong ka GST
Ki jingiakhih ki mih ha PoK ban pyrshah ia ka jingshna dam da ka China
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingkren jong u Gandhi ka duna ka jingshisha .
" " " Ngim dei ban iehnoh ne pynkyrpang ia la ki tynrai wat la ngi sah shano shano ruh " " u la ong . "
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit , kaba don ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba jem .
U la long u nongrep ne u nongrep da ka kam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na u kpa jong u Manikandans u S Sivaraman la register ia ka mukotduma .
Kumta , ban pynduh ia kine ki ar tylli ki jingeh ngi lah ban pyrkhat , lah ban khein ia ka jingjngai da kaba pyndonkam ia ka jingkhein z score , kata ka z score ha ka jaka jong ka unit jingthew .
La pynlong ia ki nongniah kali , ka camp test khmat khlem jingsiew na ka bynta ki nongniah kali , ka jingiaid kjat ha surok , ka jingpyni ia ki kynhun tem jong ki pulit ha ka Children Traffic Park bad ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vivek Agnihotri uba la leh ia ki phlim kum ka Chocolate , U Buddha ha ka jingdheng kali bad kiwei kiwei .
Ka H5N1 ka dei ka jingpang kaba kham paw bha ha ki sim .
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang kaba bha na ki shnong ha ki jaka nongkyndong bad ki shnong ha ka nongbah Aizawl , u la ong .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka tnad riewlum ka don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Ms . Mary Com na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ki mar jong ki riewlum bad kata ruh khlem kano kano ka jingsiew .
Ka shyntur ka long kaba lyngkot bad kaba jem .
Ki don ki kyndon kiba shai kiba pyniaid ia ka jinglong jong ki ophisar shipai bad la khang pyrshah ia ki ban leit sha ki jaka riew paidbah ha ki jaka ba sngewkhia lymda ki don ha ka kam .
KA TERMINAL BUS BA BUN KI BUS KIBA AP ÏA KI NONGLEIT
Ha u snem 1992 ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ban mih noh na Kolkata kumta ka la leit sha Mumbai .
U kwah ia nga , ngam kwah .
Kine ki kynthup ïa ki surok Ring sawdong jong baroh ar tylli ki Jammu bad Srinagar , bad ka jingshna ïa ka Zojila Tunnel nalor kiwei pat .
Shwa ban tei ia ka tower mynta ka sngi , la ong ba ka don ka tower kaba ieng ha katei ka jaka .
Ka jinglong ha ki jaka sah jong ki kamra thiah ka long kaba ym lah ban batai !
Pyndap ia ki file sha ka jaka buh jingthoh
Ki nongtrei ki dei tang ki nongsiew khajna kiba hok .
16 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus ha Ecuador
" " " Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka " .
Balei ba ym shym la ialeh pyrshah ia kane ?
" " " Ngi la ialehkai lang katto katne por ."
" U la ong : " " Ko ki briew jong nga ! to mane ia U Blei ! phim don uwei pat u blei hynrei tang ma U . Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei ! "
U briew uba don akor uba ym da stad than , un iaid kham sha jngai ha ka jingim ban ia u briew uba khlem akor hynrei uba stad .
Kino kino ki jingduna shimet kiba la kdew ha ka kot ki lah ban long ki jingbam jong ka jingialap elekshon .
Ka jingtep mynta ka biang ia uta uba ka pyrthei baroh kawei kam shym la biang .
Hei , kaei kaei kaba iarap ia phi ha ka ri pdeng .
Ka jingleit jngoh ka la pynurlong ia ki jingthmu jong ka . survey bad shna map ia ka thain Everest bad wad ia u lum na shaphang mihngi , mihngi bad haduh tduh jong ka sepngi .
Hynrei yn shah ban pynpoi sha iing na ki jaka bam bad ki jaka shet jingshet .
Kynmaw ia ka jingkynnoh jong u Soitan shaphang u Job : Hato u Job un mane ia phi lada um ioh ei ei na ka ?
Ka tnat appeal ka ai jingmut ia u president .
Ia kine baroh dei ban pynbeit katba lah .
Kane kan iarap ban ai ia ka jinghikai kompiwtor kaba kham bha ia ki samla pule , u la ong .
Kham bunsien ki bank ki kham pynduna ia ka dor jong ki pisa ba la thep kham kloi ban ia ka dor jong ka ram .
Khamtam ha West Bengal ia kano kano ka rukom shna dur la bishar na ka liang ka sain pyrthei .
" " " U Steve Coast u la seng ia kane ka projek ha u snem 2004 , ha kaba nyngkong u la pynleit jingmut ha kaba shna map ia ka Ri Bilat " " "
Haba ka Kim kam shym la wan practice , u Sindhu u la phone ia ka bad kylli balei ba kam wan bad lano kan wan phai .
Ka ri ka la suk bad kaba roi hapoh ka jingsynshar kaba jem jong ki Gupta .
U General Sarath Fonseka ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
85 ka liengsuiñ Jet Airways ka la tynrah ïa ka liengsuiñ Kingfisher Airlines kaba sahkut kaba ieng ha bay No 1 .
Bun ki nong Singapore ki leit sha UAE na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ne ka jingleit jingwan lyngba ki kad liengsuiñ jong ka .
2 tylli ki bir jong u Guru Granth Sahib ki la shah thang ha ka ding na ka daw ka short circuit
Ym pat lah ban tip balei la pynkynriah noh ia ka dorbar .
Ha ka jingpynbna jong u sha ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ba baroh arliang mamla ki la iakren ia baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla da ka jingthmu ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingshisha ka la paw , la ong u nongaiktien ka BJP u M J Akbar .
Naduh kata ka por la pynneh pynsah ia ka Borobudur lyngba ki katto katne ki jingpynbha .
Ka Kolshor kaba donbor Ym lah ban len ba ka jingleh donbor ka don ha man la ki jaka mynta .
Ha kaba iadei bad ka battery kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 6000 mAh .
Pynrung ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong phi ha ka kot phone . Pynrung ia ki jingiakop sweep ne kiwei kiwei ki jingiakop .
Kumno ngi peit pat ia ka jingleit ?
Ka Election Commission ha kane ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka por thep vote .
Baroh arliang mamla ki la kam ba ka jingsangeh thma ka la neh naduh u snem 2003 .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u mut haba u ong : To sangeh noh ban bishar . Kumno ki nongsngap U Jisu kin iai bteng ban pyllait ?
Ki doktor ba dang rit ki iakhih ha Kolkata Medical College .
Kumta nyngkong eh , to ngin peit ia ka khep khlem ka moment ba shabar , kaba dei ban long ka khep jong ka sphere kaba don ka liang kaba 1 meter kaba iaid shapoh ka plane kaba la pynkhih .
U Sanjay Raut u kynnoh ba la tap ia ka phone jong u , u ong ' U nongialam ka BJP u la pyntip ia u '.
U Yograj u la byrngem ban thap ia u Dhoni hadien ba u Yuvraj u la shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka ICC World Cup 2015 .
Kata ka la long kaei kaei kaba la iarap ia nga .
Nga kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga namar kan ai mynsiem ia ki lok ban bat ia ka jingngeit bad ban ym duh jingkyrmen , la ka long ha kano kano ka rta jong ki .
La shna katto katne ki phlim katkum ki jingiathuhkhana jong u .
Lada ki tnad treikam jong ka synshar paidbah ki don hapoh ka jingeh , ka la dei ka por ban pyrkhat jylliew da ki paidbah bad ki seng jong ki .
Balei ka long ba phim lah ?
U SHO Gomtinagar RS Sonkar u la ong ba ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh bymman .
Ha kine ki ar sngi ba la dep la iathuh ba palat 200 ngut ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang viral fever ha ki jaka sumar sorkar bad ki hospital hangne ​​.
Peit ia ki 5 tylli ki show ba pawnam hangne ​​.
Ka jingai jingmut jong ki nongtrei ka long kaba ai mynsiem shibun .
bad kine ki jingkyrkhu baroh kin wan ha phi bad kin lap ia phi lada phi kohnguh ia ka sur U Trai U Blei jong phi .
Kim shym la phah ia u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Katto katne ki phlim ki don ruh ki phang kiba khia khamtam eh shaphang ki phang kiba iadei bad ka mariang bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ki heh jong ka Afghanistan kim shym la ithuh ia u bar jylla uba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingdheng kali ha ka madan . . .
U Mahendra Singh Dhoni u la wan poi .
Ki nongïasaid aiñ jong u Trump ki la byrngem ban mudui ïa ka kotkhubor New York Times .
Dei na kata ka daw ba ka jingthmu jong ka India shaphang ka jingshngain ha ka duriaw bah India ka long kaba iatreilang bad kaba kynthup lang , kaba don tynrai ha ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta baroh ha ka thain .
Hangne ​​ki don ki jingpyllait khajna katkum ka kyndon 80DDB jong ka ain khajna kamai .
Hangne ​​ruh ki bor synshar ki dei ban kham shimkhia shibun .
Pak ai sngewbha ia ki BSF ha ka sngi Eid
U heh shipai duriaw jong ka Malagasy u Rear Admiral Vaohavy Andasy ruh u la ai jingkren sha ki nongwan jingialang .
Ki tiar , ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik ki la shah pynjulor pura .
Ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Punjab ka la pynkhreh ban pynkiew ia ka dor bording .
Ka spah jong ki nong India baroh kawei ha ka ri ka long USD 3 . 1 trillion tyngka .
Ka lah ruh ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha kane ka kynti .
Namar ngam shym la kren na lade hi hynrei u Kpa uba la phah ia nga u la ai ha nga ia ka hukum ia kaei kaba nga dei ban ong bad ia kaei kaba nga dei ban kren .
U Randhir Kumar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka Gitanjali Gems ka la shah pynsangeh haduh hynriew bnai na ka kam khaii ha NSE ha u snem 2013 .
Na ka bynta ki Khristan bashisha ka kyrdan ka long kaba shai .
Ngan leh ia kaei kaba ka party ka ong .
Kiba la noh synniang ki kynthup ia u Amandeep Singh , u Devinder , u Gautam sharma , u Hardeep , .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban ieng ryngkat ryngkat bad ki para kynthei bad shynrang jong ngi na Jammu bad Kashmir .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
Ka kaiphod ka kren shaphang ka Gujarat Shatei , Shathie , Gujarat Pdeng bad ka Saurashtra bad Kutch ha ki kot ba la pynkhreh kyrpang .
U Hariharan bad ka paralok jong u ka Leslie Lewis kin thaw ia ka jingrwai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew lah ban phiah ia ki Tribal ha ki ar kynhun .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la ong ba ka seng jong u kan ujor FIR pyrshah ia u Sharif bad u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar Khan halor ka jingpyniap briew .
Na ka bynta ki eksamin ba man la u snem jong u bnai Risaw 2017 , ka 10 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm .
Ka jingpule ia ka ktien bad ka thoh ka tar Sanskrit kam shym la long tang ka jinglehkai ba stad jong u Anundoram .
Ki hynriew ngut kiba sah la jop da kiwei pat .
Ka la wad ruh ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai ia ka AP .
La rah ia u sha hospital sorkar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
la khot ka Jingialehkai Jingsuk Pyrthei , .
Kaei kaba la pynlong ia u nongthoh ? Hato don kano kano ka jingleh shiliang khmat ?
U Jisu u ngeit ba ka jingshlei um ka la jia bad ka la long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingiadei hapdeng ki briew jong kane ka juk , ki nong Neanderthal ki la wad bniah .
Bad u paralok jong u u Abu Bakr .
Ka MTNL ka ai ia ka jingshakri telephony ha Delhi bad Mumbai , katba ka BSNL ka don ha kiwei pat ki circle ha ka ri .
Ka Priyanka Chopra ha ka ad .
ting ia ka histori jong ka US , u pynrem ruh ia ki jingiapait iapra ba la pynlong ha ka Sorkar halor ka nongrim jong ki party bad u kyntu ia ki paidbah ka US ban iasnohkti lang .
Khnang ban pynsuk ia ki jaka pule ha kane ka jingiadei , kane ka tnad ka la lum bad pynmih ia ka kot jingpyniaid ban iarap ia ki jaka pule paidbah ban pynkhreh ia ki Plan Ktien .
Ia kane ka komiti la pyniaid da u President ka District Panchayat u Babu Parassery .
Nga la dei ban pyndep ia kane .
Ka jingiaroh ia ki riew pawkhmat kum u Patel ka la wanrah ruh ia ngi ia ka jingshah kynthoh .
Hynrei ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei ka la khanglad ia ki jingmyntoi .
U la ong ruh ba ka lyer ka lah ban paw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Step kaba 4 : Ha ka window kaba thymmai , pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai , upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai apply ban shah bishar bniah .
Kane ka jingthung kam shym la leh ei ei ban pynduna ia ki jingeh kiba la nang kiew .
Ka dur file jong ka madan ialehkai Holkar ha Indore .
kiwei pat , kiba iadon bynta ha ka jingpule ia ki rud duriaw , ha ka lieng .
Ki jait khniang jingpang ba kyrpang kiba donkti ki long u HPV 16 , 18 , 31 , 45 bad kiwei kiwei .
Ka ai ia ka jingpynkhreh kaba kyrpang , ki kyndon bad ki kyndon , ka jinglah ban shah bad ka jingpynneh pynsah , kaba wanrah ruh ia ka kynhun kaba khraw jong ki paralok bad ki nongiatreilang nabar .
Ka ktien Grik ‘ neos didymos ’ ka mut ‘ khun marwei ba thymmai ’.
28 tylli ki dairy units ba la thaw thymmai hapoh ka district
Ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng Chilika : Baroh 6 ngut ki briew kiba jah la lap ia ki met iap
Ki la poi shen ha Pune .
Kano kano ka jingpynlut kaba mih na kane ka pisa ka donkam ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain .
JAMMU : Ka pakhang shnong ka la bteng khlem kano kano ka jingpynjem ha Jammu ha ka sngi kaba lai ba bud ha ka sngi U Blei , wat haba ki shipai ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah da ka lama ha ki jaka ba sngewkhia , la ïathuh ki heh sorkar .
U la sngewthuh ba ki jingngeit jong u ki long kiba bakla .
Kumno Ban Shet Bhutta Ha Oven ?
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka kyrteng ba shisha jong u .
Ki briew kiba sngewkhia ki la ong ba lah ban tei ia ki jingtei thymmai ha ka jinglut jong ka pisa jong ka projek .
Ka long kaba sngewtynnad wat ban pynngam ia ki bniat jong phi ha uwei na ki para nongialehkai jong phi hadien ba phi la pynroi ia la ka jong ka sniehdoh ne ki bniat bat .
Ki pulit ki kem ia ki nongialeh pyrshah , ki nongialam jong ka Left .
Baroh ki poster ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh namar ka jingiasyriem kaba phylla bad u Sanjay Dutt .
Ha ka jingpynkut u Shri Jaitley u la ai khublei ia ki myntri pla pisa bad ki ophisar jong ki Jylla bapher bapher kiba khlem ka jingiatreilang jong ki ka GST kan ym lah ban long kaba jop kumba ka long mynta .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka mynsiem jong ka jingiatai .
Ki sah bad ki kmie jong ki la kumno kumno shisnem , bad ki poi ruh sha ka jinglong rangbah ha ka por ba ki dap kumba shisnem .
Balei u iaid lynti ?
Ka jaka kaba heh kan long ar lak hektar .
Ki don da ki hajar tylli ki kot shaphang ka Dhyana .
Katkum ka jingong u nongthoh u Steve Bruce , pynban kum kane ka jingshah niam ha ka jingshisha kam long ei ei hynrei tang ka jingbym sngewthuh niam . Ka Ïing kaba la phiah : Ka Niam Protestant , ka Jingïapher bad ka Jinglong Niam .
U Pistorius u la iathuh ha ki heh sorkar ba u la mad ia ki jingmynsaw hadien ba u la hap na jingthiah , la ong uwei u heh jong ka phatok .
Khlem ding ha ka iing kaba jrong tam ha Kolkata 3 tylli ki engine ha katei ka jaka .
Kumta kumno ngin leh ia kata ?
Baroh 5 ngut ki briew ki la mynsaw bad la shah sumar ha Government Medical College bad Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ki khlem pyrkhat ba kata kan treikam hangta .
Ka jingphohsniew kaba khatduh kam dei ka phlim , hynrei ka dei ka jinglehkai video .
Ka ri Bilat ka la shah shitom 2 . 5 million ngut ki briew bad pynkut ia ka thma da ka ram kaba heh bha jong ka ri .
U R P Rastogi , u nongpyniaid jong ka SRCC u la pynskhem : Baroh ki jingpynrung skul la leh katkum ka jinglah .
Ha ka jaka kata , ki la jah rngai noh ha ka ri khlaw .
U Kirtish Bhatt u tyrwa ïa ka jingmut jong u halor ki katto katne ki jingkren kiba pynsngewsih kiba la kren shaphang ki nongwan buhai shnong beaiñ ha Assam hadien ka jingpynlong ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongshong shnong jong ka ri .
Ryngkat bad u Nara Lokesh , ki Myntri P . U Pullarao, u R. Kishore Babu , u Ganta Srinivasa Rao wa ki MLA da chimbynta ki ha kani ka sngi .
U la ong ba ki bynta kiba kham tlot kin ioh ia ki jaka sumar ha ki hospital shimet bad ka Sorkar Jylla kan ai jingiarap .
La pynlong ia ka jingiakob Mehandi ha jaka jong ka skul heh jong ka Everest Public Senior Secondary School kaba don ha Moti Nagar .
Phi nym poi shano shano ruh lada phi plie ia kine ki jingkhang bad pyrshang ban iaid lyngba .
Nga sngew ba nga la shah pynjah burom kum ka kynthei bad u nongthoh jong ka seng sain pyrthei .
Nangta ka la leh ia ka kam ba kongsan ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Mayaanadhi da u Aashiq Abu.
Ka kad liengsuin Rajkot ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
Ki rong : Rupa , ksiar , rong saw .
Ki ktien german ki iapher na ki rukom kren german .
" " " Kim lah ban ong ba ka Congress ka la shah pyntip pura katba ki kyntait ban pynphai ia ki kot ki sla ba kongsan ba la pyndonkam ban pynshisha ia ka jinglong ain jong ka prokram ." " "
Ha u snem 1967 ka EEC , ka seng dewiong bad nar jong ka Europe bad ka Euratom ki la thaw ia ka seng jong ka Europe kaba ha ka snem 1993 ka la kylla long ka kynhun jong ka Europe .
U Ankur u hynmen jong u Ankit ruh u la shah kem .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka direct link ba la ai harum .
Nangta sa pynphriang katto katne ka khyndew ha ka jaka kaba jem bad buh ia ki khniang khyndew halor jong ka .
Ka SBI ka don 74 percent na ka pisa baroh bad kaba sah 26 percent ka dei bad ka BNP Paribas .
Ka jinglong jong ka kam da don jingmut ei ei ha ka jingiathuhkhana .
Baroh ar ki jaka ki long kiba ym iahap bha na ka liang ka bank .
Ia kren bad u enjiniar ba dei peit .
Ka pisa kaba long Rs . 200 . 00 lak la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khun jong ki nongbylla sngi .
Ka thma khajna hapdeng ka US bad ka China ka la nang jur bha , kaba la pynmih ïa ka jingtieng halor ka jingshah pynjulor ha ka khaii pateng shabar ri jong ka India .
Hynrei U Jehobah u ju ïarap ïa nga ban ïohi ba ngan ïoh jingmyntoi lada nga bteng ïa ka jingshakri jong nga . Mynta ka sngi ka Tatyana ka shakri kum ka mishoneri ha Russia .
Da U Allah , ngi la don shisha ha ka jingbakla kaba paw .
Ka bynta kaba bud jong ka jingialang ka la pynksan ia ka jingdonkam ban pule , ym ban pule bniah , lada ngi kwah ban pynrung ia ki jingbam ba khlain .
Ki kynthei ha ka jinglong kyllum ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha .
" Lada u leh pop pyrshah ia phi hynriew sien ha ka shisngi bad hynriew sien u wan phai da kaba ong ' Nga kylla kaba mut ' phi dei ban map ia u " " "
bad ban pynim ia ka jingim jong ki khynnah . Kata kam dei kaba nga ong . Ka long kaba bha .
Ka dur ba ia kynduh ba khlem iohi jong ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh na ka jingiathoh shongkurim jong ki ka la paw bha !
Ki nongialehkai na India ki la ioh ban khur 368 tylli ki takma ha katei ka jingialehkai .
Ka IPL 2020 ka la ioh ia ka tarik ban pynbna paidbah
Ha kane ka rukom ki la pynduna ia ka bor ialeh jong ki German wat haba ki shipai German ki nang iaid shaphrang .
U nongñiah kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
La shna ia ka dur kaba rit jong ka Kper .
U la mut ban pyniap ialade haba u Paul u la pyrta : Wat pynmynsaw ia lade naba baroh ngi don hangne ​​!
U plan ia kine kiei kiei .
Ka dewlynnong Baratang ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
La pynbeit ban pynkylla ia ki kot kiba iadei bad ka jingstad mariang , ka jaka bad ka histori sha ka ktien Bengali .
Ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai na ki jaka pule bapher bapher ki la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka jingtyrwa dang shen jong ka Islamabad ban sdang ïa ka jingïakren bad u Mullah Omar ka shu thaw ïa ka bynta na ka bynta ka Pakistan.
Uwei u ophisar uba don ha ka kyrdan deputy commissioner jong ki pulit un khlieh ia ka jingtohkit , u la ong .
Baroh lai ngut ki la phet krad .
Mano ba la shim ia ka jingkhot kaba khatduh ?
" " " Ngam pat iohi ia ki dur , hynrei nga tip ba u don ki tiar pynkhriat kti ha ka pla jong u " " la ong u Finch ha ki nongthoh khubor .
Nagaland : Ha Nagaland ka Dimapur Urban Council kaba don 23 tylli ki ward hapoh ka jingpeit jong ka ka la kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka synjuk jong ka ba kin kiar na kaba pynkulmar ne pyndik ia ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka lah ban long kaba slap shi bynta hadien .
Bun kum kine ki jingujor la ioh kham mynshuwa pyrshah ia u .
Ha ka sngi Muharram bad Ashura haduh 25 ngut ki samla pule na Afghanistan jong kawei ka kolej ki la noh synniang snam ha Kharar Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Lada khein lang baroh , ha ka snem 1939 ka karkhana India ka la don tang khyndiat ka jinglah ban noh synniang sha ki jingdonkam ba bun jait jong ka thma mynta .
Ka India ka dei ka bynta jong ka WHO FCTC .
Mano ba la ju ong ba ki bym lah iap ki iap ?
La antad ba ka India mynta ka mad ia ka jingduna kumba 15 million tylli ki dawai , namar ba ka bynta kaba kongsan jong ki dawai ba la pynmih ha ka ri la shalan shabar ri .
12 snem ban leh ia kata ka long kaba palat khyndiat , em ? ? ?
Ka jait Marasmius ka pawnam bha na ka bynta kane ka jinglong kaba la shim ba ka long kaba kongsan ha ka rukom khein kyrdan da u Elias Magnus Fries ha ka jingpyniapher jong u ia ki khniang ha ka snem 1838 .
Hato phi pynlut por kham bun bad ki tiar ban ia u paralok jong phi ?
Ka Saurabh Arora , ka nongseng jong ka Food Safety Helpline , bad ka kyrdan doktor ha ka kam shna dawai na ka Jamia Hamdard University , ka la thoh ia ki katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut haba thied ia ki gujiyas .
Ia kane ka miej la pynshong nongrim ha ki kyrteng jong ki nongleit jingleit kiba la thoh ha ki kaiphod Olympic ba la pynmih da ka sorkar .
Ngam ju ialehkai na ka bynta ka draw .
Ka long kaba rem dor bad kaba stet .
Ka koit ka khiah bad ka pisa ka nang kiew naduh mynta .
La register ia ka mukotduma ha thanat Nowabad bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kawei pat ka liang , ka Bengaluru Bulls ka la pynlong ïa ki jingïalehkai kiba bun jait ban pynkylla ïa ka jingïalehkai sha ka liang jong ki .
“ 10 “ “Nga ruh nga la kwah ban don katto katne ki kyntien bad phi, Holmes.”
Bill ban pynkylla lynti um ia ki 101 tylli ki wah ha ka session ban wan
Ka la dep ban ïakhun saw sien ha Thailand bad ha India .
Hynrei ha ki sla jong ka histori ka kyrteng ka don ka jingkdew kaba kyrpang .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ka jylla u Shri Mansukh Lal Mandavia ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngam kwah shuh ban shna ia ka art kaba kiwei pat ki briew khamtam ki kompeni rwai ki pynkylla sha ka mar .
Lada ki cell ki bym thikna kim kham bha te kaei kan jia ?
Peit ia ka bor ba wan rung na kawei ka phase sha kawei pat
La pynsangeh noh ia ka jingpyniasoh internet ruh kumjuh .
Ka India pyrshah ia ka Kenya , ka jingialehkai jong ka Intercontinental Cup 2018 kan long ha Mumbai Football Arena , Mumbai .
La lap ia ka kynthei kaba iap lyngkhuid ha Konark .
Panmap u Big B na ki nongkyrshan jong ka South Africa
Ka don beit shaphang shathie jong ka Mogollon Rim .
U la ong ba ka party jong u kan thep vote pyrshah ia kane ka bill lada wanrah ia ka ha Rajya Sabha .
Ka phlim ‘ Tubelight’ jong u Salman ka lah ban nym mih ha ka sngi Eid ha Pakistan .
Kane ka phlim ka la ak ruh da u Ayushmann Khurrana bad ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ka Shabana Azmi ka kitbok kitrwiang ia ka Sushma Swaraj ba kan koit noh kloi
Ym don u briew u bym janai uba ai ia ka nuksa kaba biang tam .
Nga la thiah baroh shi miet , namar kine ki jingmut baroh ki shu wan beit ha nga .
Ka jingkylli ka long ba u la leh aiu hangta ?
U kpa bad u kpa tymmen jong ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
NEW Delhi : U rangïalehkai barim jong ka Australia u Dean Jones u sngew shyrkhei bha ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India kaba mynta bad wat ban ïanujor ïa ka bad ka kynhun ïalehkai ba khraw jong ka West Indies ha ki snem 1980 .
Dang shen ka Dallas Maverics ka la daiñ kuna ïa u trai jong u Mark Cube namar ka jingkynthoh kaba u la leh pyrshah ïa ki heh lyngba ka blog jong u .
Ki samla pule Tech , PG bad Ph D .
U Haksar u dei uwei na ki .
Kyrmen ba kan kham duna ka jingpynbna ha kaba kut .
Hynrei ngan ym pynbor ia ka satia .
Nabar ka jingiakop Ia kine ki phlim la pyni ruh ha ka Thtre Lumire hynrei kim ialehkai na ka bynta ka khusnam ba kongsan .
Haduh hynnin ka sngi 1 411 tylli ki tower ki la shah pynjulor bad mynta ka sngi ka jingkhein ka la palat bha ia ka 1 500 , la ong ka tyllong khubor kaba don jingtip ia kane ka kam .
" " " Ka long kumjuh baroh . Namar kata nga ong ba u pynjot ia kiba khlem jingbakla bad kiba sniew ."
Ha ka snem 1731 ka la lait na ka jingpynjot .
SEOUL : Ka South Korea ka la iathuh ba ki don hynniew ngut ki nongpang coronavirus katba ki jingpang ki dang bteng ban hiar .
Kat kum ka jingong jong u , ka jingiarap markylliang , ne ka jingiatreilang , hapoh kawei ka jaitbynriew ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ki tnat imlang sahlang .
U Shri Paswan u la ong , haba iaid katkum ka jingstet jong ka jingthied kaba mynta , ka thong ban buh 400 LMT na ka bynta ka aiom ka lah ban long kaba lah ban urlong .
Namar ka jingkut jingmut jong nga ki la ong ia nga ban pynpaw da ka jingthoh , nga leit noh namar nga kham kwah ban shakri ia u Soitan ban ia U Blei .
" Ka seng ka batai ia ki jingiapher kumne harum : Ka AI ka pyndonkam ia ka kyntien " " koidi sain pyrthei " " ha ka rukom kaba jylliew . "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal um shym la lah ban poi sha katei ka jingialang namar ka jingialang jong ki party jong u ha Goa .
Kumno shaphang kata ka thei Shulam ?
Kane ka video ka dei jong ka ri India .
Nga lah ban iohsngew ia ka Iyer ha ki dieng .
Paralok Mynta ka sngi baroh ngi sakhi ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang ka ban pynshisha ba kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka longbriew manbriew ha ki por ban wan .
U Amit u don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ki jingialehkai .
Katba ka jingsawa ka dang bteng , u Lamphang u la hukum ia ki marshal ban beh noh ia ki MLA ka Congress na ka iing dorbar bad u la jer kyrteng bad sospon ia ki shisngi .
Kane ka dei ka lain Metro kaba la shah pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong 2015 , bad la ai kyrteng ia ka kum ka lain rong saw , namar ka ialam ia phi sha ka nongbah rong saw .
Uwei na ki nonglehkai bad ki nongleh thok .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam bar ri jong ka , ka Pakistan ka la ong ba ka la kyntait ia ka jingiakhih jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
Mynta ka sngi nga la iakynduh bad ki nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai jong ka panchayat , ki MLA bad ki MP jong ki distrik Jajpur bad Koraput .
" AB : Hooid . Nga ruh kum kiba bun na phi nga iakynduh ia ki briew kiba kren kumne " " Hynrei hato ym don kaei kaei kaba kham heh ban ia ngi , kaei kaei kaba pher ? " " "
Hato phi la pynkhein ia ka por ba la buh ban thep biang ia ka jingpyntip khajna ?
Ka jingjynjar ka la nang jur ha ka por tlang .
Baroh ki trei bad ki kompeni shimet .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la pynlong ia baroh ban sngewtynnad bad ka jingrwai jong kane ka phlim ka jop ia ki dohnud .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ka Smt . P . K . U Nonghikai Sreemathy , U Shri . Ka Jingkmen Abraham , U Shri . O . U Rajagopal , MLA , President ka Institute bad u Cabinet Secretary barim u Shri . K . M . U Chandrasekhar , bad u nongpynïaid jong ka SCTIMST u Prof . M . S . U Valiathan u la kren ha kane ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong , Naduh ki spah snem kane ka ri ka la rwai ia ka kyrteng jong u kynrad Ram .
Katba ki riewstad bad kiwei kiwei ki tnad ki dang ïai bteng ban peitngor ïa ka pung Rishiganga kaba jrong kumba 14 hajar phut ha ki lum Himalaya ha ka thaiñ Chamoli .
Hadien hynriew bnai la pynbaptis ia u .
Halor kane la register case ha thanat Noida Sector 24 bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga la pynrit ia la ka sur bad nga la ong, Ngi la pyllait im ia u Shafiq Bhai." " "
Ka niam bad ka kolshor niam ki iapher .
Ki la pynngat ia ki kyndon kiba jur pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki dkhot ki la rai ruh ban iakynduh ha ka sngi kaba ar jong ka dorbar mang tyngka ban bishar bad pdiang ia ka draft ba la pynkylla .
Yn pynbha ia ki rukom siew bai kali ban thaw ia ka jingsngewthuh digital jong ka jingsiew bai kali kaba khlem jingeh na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ia ka surok bah .
Balei te ngi lah ban ngeit ia ka jingkular U Blei ba la leh palat 1, 900 snem mynshuwa , Peit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh ?
Nga la pyrkhat ba nga dei ka khun kynthei .
Ka long ka jingeh kaba phylla !
Lada ka thup ka la plie ia ki kynthei ba la iap lok , don kiba lah ban pynbna kyrkieh ia ka jingthmu ban sah marwei .
Ka don ia ka pisa Rs 100 kaba ka la shim ynda ka la mih na iing : ka la pyndonkam ia ka ban leit phai sha la iing .
Ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ba yn nym shah ban pyndonkam ia ki jaka jong ki na ka bynta kano kano ka kam kaba long pyrshah ia kawei pat , la ong ka jingpynbna .
Ka sorkar kam donkam ban bei tyngka ia ka .
Pyniap briew ia u hynmen namar ka SIM card
U Rector un ioh ia ka jingsiew , jingsiew bad ki jingmyntoi ba kyrpang katkum ba la buh da ki Rule .
Hadien , ha ka jainkup ba kyrpang jong ki , ki la pyni ia ka jingpyni kaba bha ia ka shad tynrai .
Ka jingbun jong ka 53 . 4 mm ka jinghap slap ha katei ka jaka katkum ka jingbthah jong ka tnad peit mariang .
Ki la pynsangeh lut ia ki jingkhein jingdiah ha ki ar tylli ki bank ka State Bank of India bad ka ICICI Bank .
Phi lah ban tuklar ia ka jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga la pynkynmaw ia kawei ka kot .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba bun ki met iap kim pat lah ban lap .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.3 lak na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong .
Ngam pat ju iakren ne iakynduh jingmut bad ki .
Kine ki arngut mynshwa ki la kamai 118 ron pyrshah ïa ka KKR bad 110 ron pyrshah ïa ka RR .
La pynbna TN Board SSLC Result ba 10 : Kumno ban peit ia ka result ha dge . tn . sorkar . ha , ka dge1 . tn . nic. ha ka bad dge1 . tn . nic. hapoh .
" " " Ha kane ka series ka Astros ka la jop 4 sien bad ka Cardinals ka la jop 2 sien." " "
Ka bynta ne jingthoh kaba la shim na ka kot lyngkdop .
U khyllung ba dang kha thymmai u la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ha London , uba la kylla long u khniang jingpang ba dang rit tam ha ka pyrthei .
U la ai khublei ia ki nongialehkai kiba la ialehkai bha .
Katno ka long kaba kongsan ka khusnam ia u nongdro ?
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kin leh ia ka test coronavirus arsien shwa ban leit sha England : Khubor
Nga la ai nuksa ruh ia ka iew lada phi leit sha iew te phi ioh shibun ki shini jong ki mrad jong ki mrad bapher bapher , em .
Ka Punjabi University kaba don ha Patiala ka long kaba ar katba ka Mumbai ka long kaba lai .
Ngi kwah ban iohi ia ki thong bad ki thong kiba shai halor ka jingshimti hapoh ka ri .
" " " Ka dei ka jingialehkai ba nyngkong jong nga ha Rod laver Arena bad ka long kaba kyrpang bha." " "
Ka pynduna ia ka sut ha ka ram iing
Ka Force ka la ai ka jingtreikam kaba donburom ym tang ha kaba iada ia ki mar ki mata jong ka Rel hynrei ban pynthikna ruh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ka Rel .
Uwei u sngew kham duna ka jingkhriat ha ka jainkup ba la pynkiew .
Kiwei pat ki gas kiba kordor kin long kiba biang kumjuh na ka bynta kiba bun na kine ki jingpyndonkam , hynrei ka argon ka long kaba rem dor tam .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Nangta na kane ka point kaba thymmai , ngan hap ban shim sa kawei pat ka sienjam .
" Da kane ka jingpynrung ia ka Gixxer , ngi khmih lynti ban kiew shaneng bad ban bteng ia ka jingkiew stet jong ka jingkiew ", la ong u khlieh jong ka kompeni thuk thuk Suzuki India .
U dei na ka shnong Chappi kaba don ha ka jylla Bannerghatta jong ka Gujarat .
Ym lah ban tip haduh katno ki jingngeit tynrai kum ka niam Serer ki dang iai bteng ban leh .
Hukum u CM Uddhav ban sahkut ha jaka buh kali Metro
" " " Katkum ki rai ngin sa rai shuh shuh ia ka sienjam treikam kaba bud jong ngi , " " la ong ka jingpynbna . "
Ia kane ka mukotduma la list pyrshah ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha Gwalior .
Namar ka jingkiew ka jingdawa donkam ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki symbai ba la pynskhem ha ki jingthung Millet , Ki sohjew , ki symbai umphniang bad ki jingthung jhur .
Ka la long ka longïing kaba suk kaba ïatreilang .
Phi lah ruh ban ai jingmut ne jingai jingmut sha ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district jong phi .
Palat 500 tylli ki jaka pynmih umphniang CNG ki treikam mynta ka sngi ha Delhi NCR bad la pynbiang kumba 12 lak tylli ki jingpyniasoh ia ka umphniang mariang da ki pipe .
Ka sorkar pdeng ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka .
Arngut ki tuker ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording ha ki jaka ba kyrpang ha ka khlaw Dharamjaigarh ha Raigarh ha ka 16 bad 18 tarik u Iaiong .
Ki lad jingiarap ba thymmai ba la tyrwa ki long ka jingpyni ia ki jingthung ha ka rep ka riang , Ka jingkyntiew ia ka jingpynmih ia ki jhur khlem dawai pyniap khniang , Ka jingkyntiew ia ka jingai um rit , ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng jong ka jingrep ba la iada bad ka jingpynmih sboh ha ka TNIAMP .
8 : 15 baje mynstep : sdang ka jingniew ia ki vote ha Rajasthan bad West Bengal ha ki lai tylli ki seat parliamentary bad ar tylli ki seat jong ka dorbar thawain .
Ki briew ki don ka rukom leh kaba pher .
" Ka kot ka ong ruh ba ha ki nongshong shnong jong kito ki jaka , " " u sohjew u long ka jingdonkam jong ka jingim na kaba ki ioh ia ka jingbam . . . "
Ka niam Hindu kam hikai ia ngi ia kane , u la ong .
Ia u mot Sivaji ha Pondicherry la shna da u Mani Nagappa .
GdlDockMaster kaei kaei kaba la pyniasoh ia ka dockbar jong ka .
Ki bor pahara ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Punjab ha Haryana .
Kynnoh ka China ia ka India ba ka la iaid lait ia u pud u sam ha Galwan Valley
Hynrei u Kidambi Srikanth bad u PV Sindhu ki la ïoh ïa ka sngi kaba sniew bha namar ba ki la hap ha ka quarterfinal ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka Asia Championship .
Hato kane ka jingkiew ka dei ban pynjynjar ia ngi ?
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynrem ia kane ka jingleh be-ijot .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong u nongthoh commit .
JAISALMER : U nongpyniaid ia ka steshon rel ha Rajasthans Munabao u la shah sospon ha ka sngi saitjain hadien ba u la khlad noh hadien ba u la dih kyiad ha ka por trei .
Ka don ha ka thain Rahata jong ka Elaka Ahmednagar .
Phi lah ban bam tang ia ki soh .
Ia kane la ai na ka bynta ban maramot ia ka sangha ne ka vihar bad kiwei kiwei ki jingthmu babha .
La thung ia u heh pulit ba thymmai jong ka sor u Karan Singh kum u heh pulit ba thymmai jong ka sor .
" Kane kam shym la long ka jingialap sain pyrthei ." " "
Ki briew ki iai bteng ban im ha ka jingtieng .
Baroh kiei kiei jong ki lai ngut ki khun jong ki ki don ha kane ka ri .
Ka miej 4 . 1 : Ki kali ba la mynjur da ka tnad mang tyngka jong ka ri katkum ka jait kali , ha u snem 2014 .
Paralok mynta ka sngi ha ka sngi riti synshar nga kwah ban ai khublei kyrpang ia kito ki samla kiba leit ban ioh ia ka hok thep vote naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 .
Nga la shet jingbam ha iing .
U Salman Khan u la ialehkai bad ka Sonam .
Hynrei ka jaka jong ki jingtei ka dang sahdien .
Ha kane ka video la pyni ia u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan .
Lada kine ki la kem ding , ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u nar bad ka tyre lever ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Ki Jingkynthoh YS Jagan halor Kapu Twisted : Ambati Rambabu
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la sdang ban wad ïa ki briew kiba ïakynduh bad ki la lap ba ki briew kiba la ïakynduh ruh ki dei kiba don ïa ka jingpang Corona positive .
Une u kyrtong jong ka Republican u la pynpaw biang ba u President ka Russia u dei u nongïalam uba kham bha ban ïa u paralok jong u na America .
U la ong ba ka sorkar kan iarap ruh ia ki seng ialehkai jong ka ri .
Ki don ka jingkyrshan jong ki briew .
Ki nongmudui ha kata ka por ki la kynnoh ba ka jingkhia ka la iaid pyrshah ia ki kyndon jong ka Article 14 bad 16 jong ka Riti Synshar bad kumta ym lah ban pynneh ia ka .
Em . ngi la iohi .
Balei ngi sheptieng haduh katne ia ka jingpang Ebola ?
Kane ka jingpyrshah , ka jingpyrshah series , ka jingpyrshah namar baroh ki jingpyrshah ba shapoh ka don ha ka diode bad ki jingpyrshah ba iakynduh .
Katkum ki jingdonkam jong ka ri , ngin shim ia ki lad ki lynti kiba donkam mardor ban pynsuk ia ka khaii pateng ha kita ki mar kiba donkam .
Kumta ka kot ka long kaba rit bha .
Ka jingpynheh ia ki jaka treikam jong ki nongwei bad ki nong India kiba don shabar ri .
Ngi hap ban pynthikna ba ki nongialehkai kin ym shah pynmynsaw .
Khubor ba pynmong mynsiem : Ka Aishwarya Rai ka la iakhlad noh .
Ka pung um kaba don lai tylli ki blang kiba iaid ha ka khyndew .
U Modi u la mih noh mardor hadien ba u la kren ha ka jingialang bah .
Ia ka jingpynbna la phah sha u E . P . R Nongpynbna ha Chittagong khnang ban pynmih .
Nga sngewsih ia ka jingbun ki briew kiba duh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ha surok , u ong .
La hap ban pynkit mar mar ia ka sha ka hospital ha Jaipur ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem kumba ka long mynta .
Ka dor jong ka jingpan ia ka visa Schengen ka la sah kumjuh naduh u snem 2006 .
Ia kane la phiah hadien ha ki ar tylli ki jingpynheh .
Ryngkat kine ki ar tylli ki thuk thuk ki la ioh ia ka bhah kaba palat 80 percent ha ka jingdie man la u snem .
Kim dei ban shah ban pyndonkam ia ki tyllong khubor lymda ki pyndonkam ia ka kyrteng jong uwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ban pynlong ia ka Yoga kum ka jingiakhih paidbah , kaba pyniasoh ia ki briew bad kaba pynskhem ia ki jingiadei jong ka jinglong briew .
NEW Delhi : Ka Amazon India bad ka Flipkart ki dang pule bniah ia ka jingtyrwa mang tyngka halor ka jingshim khajna shi percent TDS , bad kin leit sha ka sorkar ban pan jingshai .
U Nazrul u la ak ha ka bynta jong u Narada , u la pyniaid ia ka phlim , u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta jong ka , u la buh jingrwai ia ki bad u la pyniaid ia ki .
U Suresh Raina u wan rung ban bat .
Katto katne ki kynhun ki la sngew ba ki la shah byrngem bad ki wanrah ia ki lad ki lynti kiba sngewthuh bakla , kum ka jingmut jong ka Triage .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh .
Shisien ba u la sngewthuh ba ka jinglong jong u ka ktah ïa ki khun jong u kiba dang sdang ban ïalehkai kriket, u Verma u la pynjem bad pynbha ïa ki jingker bad u nongap barim jong ka BCCI.
U la ong shuh shuh , Ki shipai ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma bad ki long kiba kloi ban aiti na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Hato ka dei ka jingjia aksiden jong ka jinglong jingman ?
Ngi leh ia ka da kaba pyntreikam pura ha la ka jong ka jingim ia kaei kaba ka ong , da kaba nang ban pyndonkam ia ki nongrim bad ki nuksa jong ka kum ka nongrim ban shim ia ki rai kiba biang .
Ka para bad ka khun jong u Farooq Abdullah ka la shah kem ha ka jingiakhih ha Srinagar .
U lah ban sdang na u .
Ha ka por ba khang shnong , ki nongmihkhmat na Korinth , Athen bad Sparta ki la iakynduh ha Sparta kaba la pynlong ia ka jingpynbna thma kaba pura .
Ym shym la kdew ia kum kane ka jingpynbeit ha kane ka mang tyngka jong une u snem .
Katto katne tylli ki rel kiba dang iaid , namarkata , ki sangeh shwa ba kin ioh lad ban rung shapoh steshon .
Ka jingroi kaba phylla jong ki skulbah shimet ka pyni ia ka bynta kaba kongsan kaba ki don ha kaba ai ia ka jingpule kaba kham shalor ha Bangladesh .
Ïa kane ka jingsam la leh mynta ka sngi da u Principal Director General ka PIB u Kuldeep Singh Dhatwalia .
Ka jinglut na ka bynta kane ka projek ka long Rs 100.000.
Ia ka Sindhu la thied ha ka dor 39 lak da ka Chennai Smashers na ka bynta ka sien kaba ar jong ka Premier Badminton League .
U Vijay Deverakonda u la shim ia ka Twitter ban sam ia ka video kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ia kawei ka website kaba la kynnoh ba ka la pynsaphriang ia ki khubor lamler bad ki jingkren bein ha ka kyrteng jong u .
U la shimti ia ka kam Lat jong ka Chhattisgarh ha u bnai Jylliew 2014 . U la long uwei na ki dkhot nongseng jong ka Jan Sangh , na kaba la kha ia ka BJP .
Katno ka long ka sakhi kaba khraw ia ka jinglong Blei bad ka jinglah jong U Jehobah ban pynbeit !
Ka iingbishar jong ka Rawalpindi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain jong u Musharraf u Salman Safdar ban pynjlan ia ka jamin shipor jong u .
AK Khandaker : Lehse ngi don katto katne ka jingduna .
" " " Ngi kum ka ri ngi dei ban kit ia ka jinglut jong ki nongwan buhai shnong ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem ."
U Allah un batai ia phi bad un ialam ia phi da ki nuksa jong kito kiba la don ha shuwa jong phi , bad un phai sha phi da ka jingisynei . U Allah u long uba tip bad uba stad .
La synran lang ia ka da u MP jong ka party Rajya Sabha u Satish Mishra .
Hynrei ym shym la wan ei ei kaba bha wat hadien kane .
Ka thma ka la jia ha ka snem 1962 hapdeng ka India bad ka China namar ka mat Line kaba kham heh .
Ngi iaroh ia ki na ka bynta kata .
Ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ka la bteng ha ka sngi kaba lai lynter .
Ia kane lah ban pynkhih bad pynkhih lyngba ka jingplie kaba kyrpang jong ka shyntur wat haba ka shyntur ka dang sahkut .
Ka kynja kynja alarm kaba kren bad kaba lah ban pynbeit pura kaba kan treikam naduh ka 10.00.
La kurup 25 kg ka ksiar ha kad liengsuiñ ha Dhaka
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki kynthup ïa ki heh sorkar bad ki heh shipai kiba la shongthait , nalor kiwei pat .
Ka thma elekshon ka la sdang .
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
Nalor kata un trei na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ki shnong ki thaw .
" Ngim lah ban pynkhein ia ki kyndon jong ka ICMR " " u la ong .
Ka Joyce , ka Nongsakhi na South Africa ka kam ba ka la sdang ban pynkyrpang ïalade na ki jingïalang Khristan . Ngam lah ban iakynduh ban iohi ia uno uno u briew , ka batai .
Ki card CFast kim long kiba iadei bad ka met ne ka bording bad ki card CompactFlash .
Haba kylli jingkylli , u Akhil Kumar u la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba um pat ioh jingtip halor kum kane ka jingleh na ka tnad haduh mynta .
Ngam shym la pyrkhat ba uno uno u lah ban buh kum kane ka jingma ia nga .
" " " Kum u engineer , nga la lympat ia ka shithi trei jong nga ban ai ia ka jingpyrkhat jong nga baroh kawei ha ka kam ak phlim ."
Ia ka HDL kaba don ka jingkhluit kaba heh la ju batai kum ka shini kaba bha , kaba iarap ban pynkhuid ia ka shini na ka snam .
Ia kane ka kam la iakren da ki dkhot jong ka seng bunsien bad ki bor ba dei peit .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki kylla long kiba tieng ban phah skul ia la ki khun namar kajuh ka jingtieng .
U Mirza Nurul Huda u la rung ha ka tnad pule jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1949 .
Ka Dabangg 4 ka la hap ha ka jaka : Salman Khan .
Ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ha ka theory , lah ban rkhie bein ia kano kano ka kam hapoh ka sngi .
U Kushwaha u la iakhun na ki ar tylli ki seat kata ka Ujiarpur bad Karakat bad u la shah rem ha baroh ar .
U Mr . U Nobuhiko Sasaki uba dei u chairman jong ka JETRO u la kren shaphang ka jingshemphang jong ki kompeni Japan kiba treikam ha India .
La pynpaw pyrthei ia ka da ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Pule ruh : La kem ia u briew namar ba u la flash ia u nonghikai skul ha Rajendranagar
Ia ka phorm aplikeshon lah ban shim na ka website jong ka skulbah .
Ki don 1008 ngut ki Shiva Lingam kiba don ha ka tempi ryngkat bad ka masi bakhuid Nandi ha khmat jong ki ha baroh kawei ka lum ha kaba la tei ia ka tempi .
Ka jaka : China Ka jingjrong : 496 meter Ka khusnam jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei ka leit sha ka jingkieng jong ka wah Sidu ha China .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
Bun ki la iohi ia u Ramzan ba u la mareh shabar na ka hotel hadien katei ka jingjia .
La khot ia ki koidi ban iakren bad u , bad tang 819 ngut ki la kyntait .
Hynrei kam long kaba shisha .
Hynrei , ha khmat ka jinglong rangbah jong ki nongshun u la pynbeit bad ki bad u la shah ban seng karkhana ha Chittagong bad Hughli .
Ia kane ka jingkynthoh ym lah ban shim kum ka jingpynkylla .
U Justice Karnan jong ka Kashari Calcutta un shah kem mardor bad un sah hynriew bnai ha phatok .
u sohjew ha ka dor 5 tyngka shi kg , u sohjew ha ka dor 80 paisa shi kg bad u sohjew ha ka dor 10 tyngka shi kg .
Ngi la ioh ia u phlang Bermuda uba pynlong ia ka wiket ban kham eh katba ka bol ka iaid stet .
U Noah un iathuh thikna kumno ka long ban tei ia ka lieng .
Ka Jingroi Jingbun briew Ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei , ka jingroi stet jong ka jingbun briew ka pynlong ia ka jingim kaba kham poh .
Mynta ki don shiphew ngut ki briew ha ka lieng bad ki la iaid lyngba , tang khyndiat eh , haduh ban da mih ka sngi , ynda ka lyer ka la lip .
Lane ka jinghikai kam long kaba bha ?
Ka la ong ba baroh ki dei ban noh synniang ha ka jingjop jong ka mishon .
Ka jinglong kaba phylla tam jong ka iing syiem ka long ki jingdeng maw ba pynitynnad kiba kyrshan ia ki dieng .
Ia ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid ia ka kriket ha India la dei ban buh ha ka jaka jong ki 50 snem mynshwa .
Ka la pynskhem ba ka Kashmir kam dei ka bynta jong ka India Ka dei ka jaka kaba don jingïakynad .
Nga kwah beit ban long u nongialehkai uba tbit tam ha ka kynhun .
Balei Shah Rukh Khan Ra . Uwei u nongpyniaid u la kylla long u nongpynmih ?
La pyniaid ia ka hapoh ka tnad rel jong ka Vijayawada jong ka thain rel ba shathie pdeng .
Ka jingïakhih jong ka Hok ban ïoh bam ka dawa ban weng noh mardor ïa ka jingai jingmyntoi beit beit na ka bynta ka jingpyrshang ban ïoh bam .
La pyllait noh ia ki 5 ngut ki nongialam sain pyrthei ka Kashmir hadien ba ki la shah set phatok haduh saw bnai
Ki don bun kiwei pat ki jinglut bym kwah kum kine .
U Rohit Sharma u la bteng ban thep shi ton hynrei kata kam shym la pynshisha satia .
Ki jingdih ba thiang ba diet ki kham lah ban iarap ia ki briew ban pynduna ia ka jingkhia ban ia kaba dih tang ia ka um , la kam ka jingwad bniah kaba thymmai .
" " " Nga kylli ia lade katto katne ki jingkylli " .
" Watla ki don ki mat kiba dang donkam ban shimkhia hynrei ngam kwah ban kdew ia ki ha kane ka prokram " " la ong ka Hasina .
Namar ka jingduna pisa , ym don ka sorkar jylla kaba lah ban pynbiang ia ki nongshong shnong jong ka baroh kawei ia kano kano ka jingshakri kaba kyrpang ha ka shisien .
Ia kane ka jaka pynmih bording la pyntreikam ha ka 25 tarik u Nailar 2012 .
La kem 5 ngut ki pulit kynthup ia u SI
U nongmihkhmat barim u Shaktikanta Das ha ka sngi thohdieng u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka RBI na ka bynta lai snem .
U pyrkhat ba u lah ban thied ia kano kano ka mar da ka pisa .
" Katba u Samson u nangroi " " U Jehobah u nang iai kyrkhu ia u " " ".
2 ngut ki lehnoh Jaish shah siat ha Shopian
Hadien u la leit wai ia ka jaka trei ha ka Arcade jong ka Mahadei ha ka shnong .
Ha ka bynta kaba saw jong ka phlim TV jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka X Factor , ka la lah ban rung sha ka kyrdan kaba ar .
Ka jinglong kynthei kam dei shaphang u shynrang pyrshah ia ka kynthei .
Ym shym la don kano kano ka jingiapher jingmut ha ka seng .
Ka Gulaothi ka dei ka sor bad ka sor ha ka distrik Bulandshahr kaba hap hapoh ka bynta jong ka Meerut jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka liang pyrshah jong ka Labour ka la bthah ïa ki MP ba kim dei ban khanglad ïa kane ka bill hynrei 47 ngut ki la ïakhih pyrshah ïa u nongïalam u Jeremy Corbyn .
Hato ka BJP kan pyniaid ia ki nombar kiba bha ha ka elekshon sha Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain ?
" " " Ha ka jingpynbna , ki pulit ki la maham ia ki briew ban leh ia ka jinglehkai " " " " kaba pher bad kaba ym shym la ai jingmut . " " "
Ki nongpyndonkam social media ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Kumta Ngi la pynlong ia ki kum ka khanatang kaba la jah rngai bad ka jinghikai ia ki pateng kiba hadien .
Hynrei ka jingleit phai jong u Dabid sha la iing ka long ka jong u .
U myntri rangbah un pynlong ia ki jingialang bad ki khlieh jong ki kynhun khaii pawnam jong ka China .
Hadien kane ki kynhun jaidbynriew Sikh ha Mumbai ki la thoh ruh sha u Tawde ban pynkylla ktien biang ia ki paragraph shaphang u Bhindranwale .
Ka long ka jingjia jong ka jingim jong nga kaba ngam lah ban klet .
Ha kane ka jingjia aksiden haduh 40 ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Ka German SPD bad kiwei kiwei ki seng Social Democratic ha kylleng ka Europe ki la shah pynjah burom haduh katta katta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Wikinews ba watla la khang ia ka dur phareng hynrei ka dur China ka dang sahkut ne ka eh ban ioh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ia kane ka bike thymmai la pyllait paidbah ha ka jingdon lang u khlur jong ka Bollywood bad u nongmihkhmat jong ka Yamahas u John Abraham ha Greater Noida ha ka Auto Expo kaba dang iaid shakhmat.
Ki la ong ba kin weng noh ia ka jingiakhih tang ynda la weng noh ia ka ain ba la pynkylla .
Pynbna ka Congress ia ka jingiatehlok ha Jammu and Kashmir na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ki khynnah ki la san khlem jingkhang bad laitluid .
Bunsien ha kum kine ki por , ka bor synshar paidbah ka shu jah rngai noh na ka jaka kumba la iohi ha ka jingshlei um kaba dang shen ha Uttarakhand bad mynta ha ka por jong ka jingkhihwin jong ki Jat ha Haryana .
U la seng ia ka jingiadei paralok bad katto katne ki nongialam shnong khamtam bad u Rajah Humabon bad u la pynkylla ia ki katto katne na ki sha ka niam Roman Katholik .
Ka jingkhang khyrdep kan dang neh ha Bengaluru haduh ka 22 tarik u Jylliew .
Ha ka ktien phareng ki verb ki paw hapdeng ka sentens . ha ka ktien Hindi ki verb ki paw ha kaba kut jong ka sentens .
Ka KTM India ka la pyni paidbah ia ka 390 Adventure ha iew ha India .
Ngi don shibun kiei kiei ban khmih lynti .
La pynmih da : K . U Rabindran Nair
La khmih lynti ba yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar na ka bynta ka jingbishar kaba arsien ia ka jingpan jamin ha ka 29 tarik u Risaw , la pynthikna da u heh ka iingbishar ha ka sngi Balang .
ki briew ki la shah kyrpad
Hadien ba u la dep ia ka jinghikai ba pura jong u haduh ar snem la thung kam ia u ha ka snem 1962 .
Ki lah ban map ia ka khynnah lada ka phla ia ka pop jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka jingkular jong ka India ban pynduh noh ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien
Ki paidbah kiba la bitar lep ki la pynjulor ia ki iing jong ki nongshah kynnoh namar ba la suba ba ki donkti ha kaba rahbor ia katei ka samla pule .
Ha shwa ban pynlong ia ka jingpynkhreh ia u pud u sam , u Reddy u la iakhun na Jayanagar .
Te, ka dei ka por jong ngi mynta, em ?
U secretary ba burom u Nirmal Singh Khurana u la ong ba ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng haduh ka 23 tarik u February . Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 27 tarik u February .
Kumta kata ka long 1 meter , 2 , 3 , 4 , lane 5 , bad 6 meter .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban hikai ia ki akor bad ki akor ha ki khun jong ki .
Myntri Rangbah ha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Nalor kata la pynngat dain kuna ia ki 11 ngut ki briew na ka bynta kiwei pat ki jingpynkhein ain .
Ka kolej kaba donkti ka la iatreilang bad ki pulit pura bad kane ka jingtohkit , la bynrap biang u Goodwin .
Lah ban kiar na ki jingeh ha ka leit ka wan nangta .
Ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki Nongsakhi na ka thain bad ki nongwan jong ki ka la pyni ba ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei ka long kaba shisha . Ki longïing kiba phetwir kim ju poi lang .
Ngam sngewtynnad ia ka ram .
Baroh ki jaka mane blei kin dang khang na ka bynta ki paidbah bad yn nym shah ban don kino kino ki jingiaseng niam ha ka por ba khang shnong pura .
Ka Congress ka la thung arngut ki general secretary ba kyrpang na ka bynta ka Uttar Pradesh : Ka Priyanka Gandhi Vadra bad ka Jyotiraditya Scindia kin dei ban peit ia ka East bad West Uttar Pradesh .
Ka wah Kamla Balan ka tuid ha ka dak jingma ha Jainagar .
Ka jingkynnoh leh beijot : Katkum ka jingujor ba la mudui ha ki pulit jong ka Sao Paolo , la kynnoh ba u Neymar u la pyndonkam da ka jingleh donbor ban leh beijot ia ka kynthei khlem ka jingmynjur jong ka . '
Ka Aaradhya bad u Azad ki leit sha ka skul bah jong ka pyrthei .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 8 tarik u Naiwieng ha ki 55 tylli ki konstitwensi ha ki 10 tylli ki district ki la kot sha ka 63 percent ki nongthep vote .
Nalor kata , ka BBMB ka pynbiang ia ka um rep haduh 8 percent na ka jaka baroh kaba lah ban pyntuid um ha ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u Vijay Kumar Tiwaris la lap ba la sahkut ha iing jong u ha ka janmiet jong ka sngi Palei da u kpa jong u .
U khynnah rit ba la shah rahbor ha Britain u lait im : ki pulit jong ka Pak .
U nongialehkai kriket barim u Sreesanth u dei u nongmihkhmat jong ka BJP .
Hadien kata , ka jingiadei jong ki ka la kylla sniew .
Ha ka mang tyngka kaba thymmai la mang T.23 klur na ka bynta ka plan item .
U la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong u u la khlad noh ha u snem 1990 bad u la ai bor ia u hynmen jong u namar ba u la sumar ia ka jaka ba la hiar pateng .
Mano ba pynkohnguh ia ka Sukriti Gupta bad u Sanjay Gupta ki trai jong ki kynhun Jagran ban pynkhein ia ka ain da kaba pynlong ia ka jingthep vote ?
Kumta , ngin buh ia kane ha ka jingmut lada donkam ngin sa peit biang ia ki katto katne na kine ki jingmut katba ngi nang iaid shakhmat .
La pynthymmai bad pyndep haduh u snem 2014 .
La ngeit da ki briew ba ka blei hi ka wan ha man la ka iing bad ka pynduh ia ka jingpang bad jingsngewsih .
Hynrei ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka bording ka la hiar 9 . 84 percent ha u bnai Jylliew , haba ianujor bad ka 13 . 60 percent ha ka taiew ba la dep .
" " " Dei na kata ka daw ba la khot ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka India ka donkam ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei kaba kot kumba 1 trillion dollar US ha ka por 2012 haduh 2017 .
Kane ka jingbthah jong ka Riti Synshar ka la long barabor ka bynta pdeng jong ka polisi bar ri jong ka India .
Ka long kaba eh , namar u Paul u la ong ba ki nongleh ia kum kine kiei kiei kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
Kam dei ka madan kaba suk ban bat ha ki ODI .
ong ba ka Kashmir kam dei ka jingeh jong ka pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la long kaba khriat bha .
Kum U Nongthaw , U Jehobah u dei u Kpa bneng jong ki briew bad u dei hok ban shah ieit , shah kohnguh bad shah burom .
Ha kane ka por ba nyngkong u la shim ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingsumar .
Mynta u snem ia ka jingwad bniah na ka bynta ki thanat pulit kiba bha tam la pynlong hapoh ki jingeh da ka tnad kam poh iing .
Kumta , ngi iohi ia kine ki lai tylli ki jait ne jait ki durkhmat kiba kongsan ha kine ki jingtei bapher bapher bad ngi la iohi ruh kino na ki kyrpang kiba la iohi ha ka iing syiem jong ka sor Udaipur .
Da ka jingjan jong ka elekshon Lok Sabha , ki paidbah ki ap khmih lynti ia ki tarik ban thep vote .
Ka jingpang ka la wan biang bad ka la bteng ban leh kumta hadien man la ka jingai dawai pyniap khniang .
Kaba hynriew ban long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei ha man la ka kam ne karkhana shimet shimet . Wat pynduh ia ki ia ka kamai kajih jong ki .
Ki baduk kim shah ai card BPL .
Thung kam ka HDFC Bank kum u heh digital ophisar ka kong Anjani Rathor
Ka jingburom ia ki jinglong .
Ka jingai shiphew ka mut ban ai ia ka pisa kaba kyrpang kaba shi bynta na ka shiphew bad ym don lad shuh shaphang kane .
Ha ka snem 1900 u Ma’ arif u la rah ia ka jingrwai sngewtynnad ba pawnam jong ka Yildirim kaba kyrteng Pynim ia nga na ki paralok jong nga .
AMRITSAR : Mynta ka sngi la pynlong ïa ki jingïalang bapher bapher ha kane ka nongbah ban kynmaw burom ïa ka sngi ïap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Shim ia ka ryntieh kaba me la ioh , kaba don ha ka tyrpeng jong me , bad to ieng , leit sha luphratis , bad to buhrieh ia ka hangta ha ka thliew mawsiang .
Kumta ngan iathuh ia phi khyndiat shaphang ka jingpyrkhat biang ia ka jingbam .
hadien , u la sngewsynei ia u Ishant , da kaba ong ba kane ka lah ban jia ia uno uno u nongialehkai bol uba tbit .
Ka India ka kynnoh biang ia ka Pakistan halor ka jingshah ot met jong ki shipai
Ka dei ka jingkren shimet jong u .
Ki dak ba la ioh na shabar jong ka meristem ki treikam ban pynduna ia kiei kiei kiba don hapoh , kaba kyntiew ia ka jingroi bad jingpher jong ki cell .
Ka jingroi ryngkat bad ki jingkhein dor kiba biang ka pynlong ia ka Neyveli Lignite kum ka jingbei tyngka kaba itynnad .
Kumno ban download ia ka RSMSSB JE admit card 2020 :
Nga la khmih lynti ban don hapdeng ki 10 ngut kiba ha khlieh duh , hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan shah buh beit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
ki pulit jong ka thain ki la register case ha kane ka bynta bad ki la kam ba ki la pynlong ia ka jingwad briew ban wad ia ka kali bad ban kem ia u nongniah .
Ka jingpher jong ki jingthung ha ki jaka madan Ki jaka madan jong ka ri Bangladesh ki pawnam na ka bynta ki khyndew ba sboh kiba kyrshan ia ka jingrep kaba jylliew .
Ia ki lai tylli kiba nyngkong na kine la thoh da u Gandhiji hi .
Ngi tieng ban leit shabar .
Ka jingpynphriang ia ki jingmut ba sniew ka long kaba ma bad kaba sngew lyngngoh .
" " " Ngi pyni ruh ha kiwei pat ki ri ."
U la ong ba la antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 7 klur tyngka .
U Owaisi u la bynrap ba lada u PM Modi u lah ban leit sha ki temple bad shong ha ka krem ​​te ki Muslim ki lah ban duwai da ka jingsngew sarong ha ki mosque ruh .
Ka jingai jaka ba la pynroi sha ki karkhana ka la sdang ha kine ki jaka bad 56 tylli ki jaka kiba long 335 tylli . 51 akar la dep ban ai .
Bun ki briew ki kynthoh ba ka jingmih jong u Ilias Ali na Chhatra Dal ruh ka long ha kajuh ka rukom .
Kawei pat ka samla la pynlong ryngkat bad u .
Ngim pyrshah ban pynrung ia ka dur jong u Modi ha ki dairy bad ki kalendar , hynrei ngi sngewsih ban ym lap ia ka dur jong u Gandhi .
La weng noh ia ka jingdawa jamin jong u Vikas Baralas ha Chandigarh Stalking
Ka India ka la siew kylliang hadien katei ka jinghiar thma da kaba bom ia ka jaka rieh jong ki seng lehnoh Jaish ha Balakot ha Pakistan .
U la long ruh u Myntri ha ka tnad jong u Myntri Rangbah ka Jylla Biju Patnaik .
25 Lak sha ka pisa jong ka PMCARES . Ia ka cheque jong katei ka pisa la ai da u Secretary Pharma u shri PD Vaghela sha u myntri ka tnad sboh ka sorkar pdeng u Shri .
U Rahul u kam ba um don jingbakla , u ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom jong ka RSS .
Hato ki pdiang ia kata ruh kumjuh ?
Patna , Nov 01 : Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka la kut noh ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei kaba la buh ia ka lynti ban thep vote ha ka sngi Balang ha ki 94 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki district .
Ka kynhun ka paw ba kan ym wad shuh hadien ba ka la don ïa u Chris Gayle , u Virat Kohli bad u AB de Villiers ha ki saw tylli ki kynhun ba hakhmat eh jong ki .
U nongialam ka CLP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah , u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara , u myntri ba rangbah u D K Shivakumar ruh ki don lang ha kane ka jingiakren .
Kiar na kaba shong hapoh ka dieng .
U la kyntu ia ki MSME ban trei na ka bynta ban buh ia ka India hapdeng ki shiphew tylli ki ri kiba pawnam ha ka liang ki tiar iada ri .
Ka dei ka jingleh kaba pdiang sngewbha , u la ong .
" " " Hynrei ngi wanrah ha phi ia ka jingshisha bad ngi long kiba shisha ."
U Katich u la trei kum u nongiarap coach bad ka kynhun ïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders .
Ka Segesta ka dei ka klob phutbol kaba la rim tam ha Croatia kaba la treikam ha kajuh ka kyrteng bad khlem jingpynthut haduh kine ki sngi .
Uba iohsngew ia ki jingpynpaw U Blei ba la pule ha u , hynrei u iai bteng da ka jingsngew sarong , kumba um shym la iohsngew ia ki . Pynbna ia u ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kiei ki katto katne ki rukom kiba lah ban pyniapher ia ki ? U nongbishar ha ka pharshi U Jisu u long u bym hok , katba U Blei pat u long u Nongbishar uba hok .
Pynbna paidbah ia ka National Deworming Day ha Jylla
ki jingshakri bad ka internet la khang .
" " " Katto katne ki briew , haba ki iohi ba ki iew kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew ki la mad ia ki jingshah pynthut ha ka jingroi , ki pynskhem ba ki ri BRICS ki duh noh ia ka jingshai jong ki , " " " " ong u Xi , da kaba ithuh ia ka jingshah kynthoh jong ka kynhun .
Kam dei ka jingkylli kaba shimet .
La ngeit ba ki Brahmin Tamil ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka Hima Jaffna .
Ka Centre ka la mang T.40 klur kumjuh .
Ka jinglut : 40 klur tyngka .
Ngin kyrshan ia ka karkhana jong ngi ban bei tyngka ha Africa .
Ka jingthew ka la hiar 226 . 79 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
U aktor u Jackie Shroff ha Mumbai .
ka ain jong ka jingpynshitom bein
Me u nongialam ! u la pyrta , kata ka long ka jingkren bein .
Ka jingbym lah ban batai katba dang pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ki shabi jong ka SSL Server .
Ka iPhone 11 ka iarap ia ka Apple ban ioh ia ka jingkhein kaba rekod bha man la ka lai bnai. ka jinglehkai kaba bha tam ha India
Kane ka dei ka prokram kyrshan mang tyngka kaba nyngkong eh na ka AIIB sha ka ri India .
Kane kan pynthikna ia ka ioh ka kot jong ki samla kiba trei ha kine ki jaka , la ong u myntri .
" " " Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka jingleit jngohkai jong phi ," " la ong ka kynthei ."
Punjab : U nongbylla Dalit uba la shah shoh , shah pynbor ban dih shini u la khlad noh .
Pyrshah ki Maoist ia ki jingtrei surok , thang ding ia ki kali .
Phi kwah ban thied ia ka laptop ?
U Rajeev Chandrasekhar u la ai jingmut ba ka 66A ka dei ban treikam tang ha ka jingïakren briew bad briew kaba kdew sha ka bynta kaba kum kane katkum ka Indian Post Office Act , 1898 .
Ka UIDAI ka kyntait ia ka khubor kaba la paw ha ki lad pathai khubor social bad online shaphang ka jingkynnoh ba la shah hack ia ka Aadhaar Enroll Software ba ka long kaba bakla bad kaba khlem jingkitkhlieh satia .
Bad haba bishar na ka jingdie suloi , da ki hajar ngut ki leh tang kumta .
Ka package kaba kynthup ia ka bai leit lieng bad bai iaid kjat na ka bynta saw ngut kan shongdor Rs .
Katkum ka jingiathuh jong u Narayanan , u GM u Pentala Harikrishna u la ioh ia ka takma ha u bnai ba la dep namar ba u sah shabar ka ri India .
Kane kan iarap shuh shuh ia ngi ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka Iran ka la mynjur rieh ban ai ia ka ram bad ka la khot ruh ia ki ophisar ba la jied jong ka Sri Lanka ban leit shah hikai ha Iran na ka bynta ka thma .
U nongpeit pulit ba kham heh u S . R .
Katto katne ki kamra ki san ban long kiba heh bad kiba stad bad ki don ka jingsngew ba kyrpang jong ka seng .
Ha kaba nyngkong nga la tieng shisha .
Kine kiei kiei baroh ki la long kiba lah tang namar ba ngi la nang wanrah ia ki jingpynkylla polisi kiba jngai bha ha man la ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Mynta ka sngi ka Shanti Van ruh ka la nang iadei bad ka . Ka dei ka kam ban pynim ia ka mariang .
U Dilger u la don hapoh ka jingsuba ba u dei u nongtrei German hynrei ym shym la kem satia ia u .
2 ngut ki pulit ki la shah set namar ba ki la shoh ia u briew haduh ban da iap
Ka paw ba u la kham pyrkhat ia la ka jong ka nam ban ia ka jingsngewrit bad jingpynim na ka bynta kiwei pat .
Kane ka rel bullet ba la tyrwa kan iaid kumba 508 km hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ha ka jingstet kaba 320 km/h .
Ki jingai jingmut bad ki bynta ba kongsan jong ka polisi la thaw ban kyrshan bad kyntiew ia ka jingroi jong kane ka bynta kaba kongsan .
U Kiran Kumar u dei u khun jong u aktor ba pawnam jong ka phlim u Jeevan bad u la shongkurim ia ka Sushma Verma , ka aktor barim bad ka ka don arngut ki khun .
Kaei kaba U Jehobah u la buh lypa ha kaba iadei bad ka jingthmu bymjukut jong u ?
Ka sorkar UP ka la leh ia kaba dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor bad ia kiba lait phet dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah test positive .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingbthei bad pyndonkam da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
Hapdeng kata , ka longiing jong ka Janakikutty ka sngewkhia ia ka jinglong phylla jong ka .
Ka paw shai ba ym na ki nongbud jong U Khrist , namar U Jisu u la pynpaw ba ma ki ne ka Hima jong u kim dei ka bynta jong ka pyrthei .
Kumta ka Toyota ka la rai ban nym wanrah ia ka Yaris hatchback sha India .
Ha kane ka dias kin don lang u President u Pranab Mukherjee , u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka jingpynrung ia ki samla ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka Policy Pule Puthi Bathymmai kan wanrah ia ka jingktah kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka tnat pule puthi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar .
Im sngew sarong shibun ban ioh ia kum une u samla pule .
Ka kynhun ka la ïalehkai bha bad nga sngew ba la pdiang sngewbha ïa nga bad kata ka long kaba bha , u la bynrap .
" " Ha ka jingiadei bad ka Delhi ., " " " " " " " " " "" skul " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha ka jingiadei bad ka Delhi ka Delhi , " " " " "" skul " " " "" ka long ruh ka kyrdan kaba lai kaba pawnam tam ha Kolkata . " " "
Ka Kareena bad ka Karisma Kapoor ki rakhe ia ka sngi kha ba 71 snem jong u kpa jong u.
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U kpa jong u Abdullah u dang don hapoh ka jingshah set ha iing ha Srinagar .
Ym shym la don ka jingiakren ha kane ka bynta .
Ym pat don jingshai haduh mynta .
Ia mynta , ka shu kdew ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynlong .
U Ranbir Kapoor u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood bad u la mih madan ha kiba bun ki phlim ba pawnam .
Ka Sushmita Sen ka la pynmih ia ka jingthoh ha Instagram ha kaba ka la pynbna ba kan wanphai biang sha ki phlim
Ka long kaba thikna ba ka jingpyndonkam paidbah ia u BT Cotton , ki kdew , kan long kaba ktah ia ka jingroi jong ki kompeni pynmih dawai pyniap khniang .
Ka bus sor Asia kaba thylli ka la sangeh halor u lum .
Baroh ki , baroh ki .
Wat iohi ia ka lad na ka bynta ka liang kaba lai ' : U Stalin u pynjah burom ia u KCR .
" " " Ngi don ki jingtip ba ar haduh lai ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ki briew jong ngi , " " la ong uwei u ophisar shipai ha ka PTI hangne ​​. "
Bad kam long kumjuh ha baroh kawei ka jingjrong jong ka kaba 765 kilomitar .
U Rubabuddin u hynmen jong u Sohrabuddin u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam da kaba kynnoh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka jylla kam shym la long kaba khlem liang .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ki iashim bynta ha kaba pynshai ia ka jingshai U Jehobah , bad kata ka pynlong ia ki baroh kiba itynnad ha ki khmat jong u .
La kumno kumno kim lah ban bud ia ngi hangne ​​.
" " " Hynrei yn nym phah ia ki sha Afghanistan , sha kano kano ka ri kaba lai kum ka Qatar ne ka UAE . " " "
Bad haba ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong u briew ka nang sniew , kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ka jingim jong u ha ka jinglong kyllum .
Yn pynlong ia ka puja ba kyrpang .
U la shong hangne ​​baroh shi jingim ?
Katkum ka FIR la ong ba kitei ki arngut ki samla ki la shah shoh haduh ban da iap ha ki san ngut ki shynrang .
U Dabid Warner ha kane ka kynti !
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom ia ki nongshah khot sngewbha da u stage secretary u Dr Jaswinder Singh Dhillon .
Ka projek jong ka ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong uwei u heh jong ka nongbah , kaba la pynlong ia ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ki briew jong ka Buenos Aires .
Hato don mano mano ba nud ban pynpra ia ka ?
Afrika Sepngi : Ki saw tylli ki jingiathuhkhana pateng jong ka Cameroon .
Ka karkhana ka donkam ia ka jingpynthikna kaba lah ban ngeit jong ka jinglong ba neh .
Kumba la bthah da u myntri rangbah , u Collector ka Elaka Ernakulam u dang tohkit ia katei ka jingjia ha kaba ki nongialam ka CPI ki la shah pynngat ha ki pulit .
Kiba bun na ka pyrthei ki tip bha ba , ha ka jingiap , u Arafat u dei ban ioh burom .
Ka jinghiar jong ki seng ka la sdang naduh u snem 2013 .
Ka Smriti Irani ka la long ka pawnam ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Kane kam dei kaba nga ong .
Ha kaba khatduh la kha ia u Vishnu kum u Krishna .
Kumba 190 ngut ki briew ki trei ha katei ka pdeng .
Ki jingrwai ki la pawnam haduh katta katta ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 4 tarik u Nailar u snem ban wan .
U la ong ba 16 tylli ki kam Deputy Director ka tnad Pule Puthi ruh la pyndap kiba la thylli naduh mynshwa .
Kane ka jinglong ka long kaba ma shibun .
" " " Ka liang kaba pynjah burom jong ka ' Thma ' kaba itynnad . "
U la long ruh u nongrwai ba nyngkong eh na UK ban long u nongrwai pyrthei bad ïoh ïa ka jingïateh kular bad ka HMV India .
Nalor ka jingpyllait ia ka ioh ka kot , kiwei pat ki jingjia kiba nabar ki la wan ha ka jingtreikam , khlem da khein ia ki polisi hapoh ka ri .
Hapoh kane ka jingpyrshang , ki don ar tylli kiba dang trei ban pyniasoh ia ka jaka ai jingtbit jong ka jylla bad ka jaka ai jingtbit jong ka ri India .
Wat ki jingkynnoh ruh ki la jur ba ki nongpyniaid ba heh kum u Shankar bad u Bharathiraja ki thmu ban pynrung ia u Dhruv ha ki phlim jong ki .
Yn buh khajna shimet ne khajna seng ia ki naduh mynta u snem .
Ia ki dur ba la shim da u satellite lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban peitngor katba ka ISRO ka sngap jar halor kane ka bynta .
Ka SBI ka don kumba 16, 500 tylli ki tnad , kynthup ia 191 tylli ki ophis bar ri kiba la saphriang ha ki 36 tylli ki ri .
Nga don ka iing ka sem bad nga don ka jingkitkhlieh ia ki .
Ki khnai ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ki thain jong ka Rajasthan bad Gujarat .
Ki khun jong u Bebai , hynriewspah arphew lai ngut .
Ka Vistara , ka Spicejet , ka Air India , ka Go Air bad ka Air Asia .
" Phi sngewtynnad ban buh ia u blang ha ka iing syiar !" " "
Lada kane kam shym la jia te balei ba ym don dak kuli ha ki jingkhang bad ha ka jingkhang ?
Khnang ba ngan lah ban nang kham kloi nga la rai ban leit sha kawei ka ri kaba kren Tamil da ki million ngut ki Sri Lanka .
U Captain Amarinder u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki lai ngut ki briew na ka daw ka jingkhyllem ka tnum iing ha Ludhiana district .
Mumbai : Ka aktres ka Sunny Leone ka ong ba u aktor Ram Kapoor u don ka jingsngewtynnat kaba khraw bha .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingpynlait ia ka ' Kaiphod jingkhein briew jong ki Tiger 2018 '.
Ka dei ka iingmane bah jong ka Balang Roman Katholik jong ka Cartagena .
Nga tip ba nga la long uba donbok .
Ka Jio phone kan long ban test mynta ka 15 tarik u August .
Ka pyrkhat ba nga dei u briew uba bieit , bad ngam kynnoh ia ka .
Ka kapten ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India dang shen ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka T20Is .
2 tylli ki kali ki ia tyngkhuh bad 4 ngut ki mynsaw .
Ka Jio ka iatreilang bad ka Qualcomm bad ka Samsung ban wanrah ia ka jingshakri 5G ha India .
Ka jingpynkylla ia ki sla ka lap ia ki katto katne ki sla ha ka memory ki bym pat pyndonkam bad weng noh ia ka .
Ki wan ban wad ia ka jingsuk bad ka jingtip na ka jinglong ba kynja mynsiem jong kata ka jaka .
Kumta ngi la leit shapoh jong ka .
U Yusuf Pathan u la thep ia ka bol kaba nyngkong jong u .
U la ong ba ia ka kam ba la aiti ha ki la pyndep bha ha ka por kaba biang .
Hapoh ki lai ngut ki khaliph ba nyngkong u Abu Bakr , u Umar bad u Uthman , ka Madina ka la long ka nongbah jong ka hima Muslim kaba la nang kiew stet .
" " " Ka dang shym la ngam shapoh . " " "
Kane ka la long ka jingpynshitom namar ba u la pyniap , kem bad pynjah burom ia ki Muslim bad u la lute ia ki nongbah jong ka niam Islam .
Ia kane ka phlim yn shna da u Rajeev Menon bad yn pynmih da ka Global Media .
Ka kti kaba don ka ryntieh la buh ha ka miej .
Ngim im ka jingim kaba kyrpang .
DUET 2020 : Kumno ban wanrah ia ki jingpyrshah
" U Augustine Bakhuid u la batai lyngkot ha u, " " " " " ieit ia U Blei bad leh katba me mon " " " " " . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba hapoh ki ain um ba la pynkylla , ka jingpynkylla ia ki meter um ba bakla ka la kylla long ka kamram jong ki nongthied ym jong ka MC .
Kane ka dur ka long ban pynskhem ia ka bynta jong u nongshong shnong , kaei kaba ki donkam ban leh bad kaei kaba ki donkam ban pyniar kum ki nongmihkhmat kiba jyrngam na ka bynta la ki jong ki jaka .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 7 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka Balwinder bad u khun jong ka ki la mynsaw hadien ba ki la hap ha rud surok katba ka Rajni ka la shah tynrah haduh ban da iap hapoh ki tyrpeng jong katei ka trok .
Nga kwah ba phin bat kti .
Ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri India hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong hadien 70 snem ka bat ia ka jingsngew ba khleh lang jong ka jingkmen bad ka jingkwah tip .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka jingiada kaba kyrpang kaba ki ain jong ngi ki la ai ia ki ka la iarap ia ki ban ioh ia ki kam kiba bha hapoh ki kam synshar , ka kam bishar bad ka kam shipai .
Ki arngut ki ju ialehkai bunsien namar ka jingiadei be-aiñ jong ka tnga .
Ha ka snem 1761 u la leit ban pule ia ka kam sumar ha ka skulbah Edinburgh , ka Edinburgh ka long kaba hakhmat eh ha kane ka kam .
Ka jaka die jong ki nongtrei kti ka dang die ia ki tiar shna kti bapher bapher sha ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka rukom pynduna bording ka la sdang shwa ka por lyiur , haba ki jaka die bording bad ki dukan die tiar bording ki buh ha ka jingdie ia ki mar bapher bapher da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingim kaba pyndonkam duna bording .
Ka don ruh ka code kaba lyngkot ha ri Bilat kaba lah ban ioh tang kito kiba don ha ka Vodafone , O2 bad Orange network .
Kum ki nongshna dur , ngi thrang ba ki jingshna dur jong ngi kin pynbeit ia kine ki jingeh kiba bun jait , kawei ka lad kaba pynbeit ia baroh , hynrei kam donkam ban long kumta man ka por .
Ka jingai burom kaba khraw ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira ji ha ka sngi rakhe iap jong ka .
La rahbor ia ka na iing jong ka katto katne sngi mynshwa hynrei kiba ha iing jong ka kim shym la ujor ejahar sha ki pulit , la ong u heh ophisar uba donkti bad ki jingtohkit .
U SP u Saurabh Singh u la ong ba la sdang ban ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh ha kine ki kam bad shen ki pulit kin sa kem ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka model ka dei na ka bynta jong ki .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Wanphai biang u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar na ka bynta ki jingialehkai ODI kiba dang sah .
Yn pyni biang ia u ha ka iingbishar ha ka 30 tarik u Iaiong .
" " " Da kaba ong kumne ngi pynpaw shai ba ngim thmu ban thaw sorkar hynrei ngi kwah ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar lyngba ki lad ki lynti ki bym hok . "
Tang katto katne kynta hadien ba ki heh jong ka UN ki la khot ban bishar ia ki nongialam shipai jong ka Myanmar halor ka jingpyniap pathar , ka Facebook ka la khang ia ki account jong u heh shipai u Min Aung Hlaing bad kiwei kiwei ki heh shipai .
Da kaba pyndonkam ia kine ki lynti , bun ki riewstad nabar ri ruh ki la leit jngoh ia ka ri India ban sngewthuh ia ka kolshor jong ki nong India bad ki la leit phai hadien ba ki la sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka kolshor jong ki nong India .
Ka jingbuh ia ka jain skul jong phi ha ka jingheh kaba rit ka lah ban iehnoh ia phi da ka pisa kaba biang ban sumar ia kiwei pat ki jingdonkam .
Wat ha kine ki arspah snem ba la leit noh haba kane ka rukom thoh kot ka la jyllei sha ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang la pynneh ia ka jingbha jong ka .
Ka jingbuh um kaba lah ban ioh ha kine ki 8 tylli ki jaka buh um ka long 17 . 42 BCM kaba long 91 percent na ka jinglah baroh .
Nga la wan jngai bad ngam lah ban ngeit ba ka jingleit ka dang shu sdang .
Ki nongrep , ki nongtong dohkha , ki nongri jingri ruh ki shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka khlur jong ka " "Ki kynthei kiba la duh jingkyrmen" kam shym la lah ban jied hapdeng ki ar tylli ki jingbam ba ka sngewtynnad eh, ki rit Wheats bad ki mawlyngnai ba don ki soh, kumta ka la shim ia ka rai ban ioh ia kawei pa kawei ka khuri, la iathuh ka femalefirst.
Kine baroh ki la bthei kylleng ka khyndew .
Napdeng ki komiti 14 ngut ki dkhot ki dei ki nongtrei sorkar bad ki riewstad .
" " " Ngam tip shaphang kata ."
U Trump un soi ia ka hukum treikam halor ka jingpynkylla ia ki pulit
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew dor T. 40 hajar ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ka RBI ka kwah ban weng noh ia ki nongmihkhmat na ki board jong ki bank paidbah , ka sorkar ka ong ba ym don .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongialam jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ruh u la kynthoh ia ka sorkar ba ka dei ka jingbuhrieh .
Peit ia ki jingdonkam ba ka projek jong phi ka donkam .
Thirupati : U MLA ka YSR Congress u Chevireddy Bhaskar Reddy da pynbaad u leh ya u MLA ka party u RK Roja wa da sospon u MLA ka party nadooh chisnem .
Haba pynkynmaw ïa ka jingleit jngoh jong ka sha Japan dang shen , ka Hasina ka la ong ba ha ka jingïakren jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shinzo Abe baroh arngut ki la rai ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïatreilang ba pura hapdeng ka Bangladesh bad ka Japan .
Lai tylli ki spun ka dud powder .
Hato phin sa leit biang sha ka TDP ?
Ka strontium ka long kaba duna tam na ki nar kiba don ha ka khyndew .
Ki la pynkhreh ia ki jingtip kiba la shna khnang ban iarap ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun shaphang ki jingma jong u drok .
Ka jingthmu kaba shyrkhei ban pynthut ia ka NRC
Kane ka dei ka kam jong ka jingkitkhlieh shimet . Ka jingbun palat ka met bad ka jingpang dohnud .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingpule pyrthei kum ka lad ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka ka kylla long ka jingma .
U myntri ka tnad um u Arjun Ram Meghwal ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi nalor ki heh ophisar na ka tnad .
Ha ka ri kaba dang kiew kum ka ri India kaba bun ki baduk bad ki bym don kam don jam ym donkam ban don kum kane ka jingialeh .
U la ong ba ia ki coach yn shim na ka ri India bad nabar ri na ka bynta katei ka Academy ba la kdew .
Ha ka por lyiur kaba jem jong ka Dominican , u sohjew u san .
Katba u Trump u la sngap jar halor katei ka jingkynnoh ba u la ïakynduh , ka White House ka la kyntait ïa kano kano ka jingïakynduh hapdeng jong u bad u Daniels .
Mynta phi lah ban jied ban pyndonkam ia ka rukom khajna barim ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka Sec80C lane ki sla khajna ba thymmai , ha kaba phim don jingmyntoi katkum ka SEC80C .
Ka long kumba kano kano kaba u Kertesz u la leh , um lah ban siew kylliang naduh kata ka por , namar ban pynkut ia ka jingiakren jong u ha kane ka rukom ka long kum ka jingpynkylla kaba mut kaba la thmu ban ia kaba pynkylla bakla .
Hadien kata ki pulit ki la poi ban tehlakam ia u paidbah .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingjied sha ka shuki dorbar thawain .
Nalor kata ki don sa katto katne kiwei pat ki jingtep bym pat lah ban ithuh hapoh une u mot .
U Barzani u la pynbna ha ka 6 tarik u Naitung : ‘ Ka jingweng noh ia ka jingkdew shaphang ka Iraq kaba iatylli ka long ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingma kaba khraw ia ka jingiateh lok jong ngi .
Hadien kata , ka Bang Bang , u Hrithik Roshan un sa bunkam bad ka phlim Karan Johars Shuddhi kaba la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan .
" " " Ki mrad ha Pakistan ki la pynlong ia ka kum ka jingmlien ban pyniap briew ."
Ym pat lah ban tip la un rung sha ka BJP ne sha ka Shiv Sena .
Ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ki long kiba donkam katkum ki ain AIDS bad STD .
Lada ka DBUS ka khanglad ia ki jingkyrpad dei ban iehnoh na kiwei pat ki prokram .
U Modi u la ong ba ka Haryana ka shim khajna saw percent kaba wanrah ia ka dor kaba duna ia ki nongrep Basmati .
" Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ha ka rta kaba dang rit bad ban bud ia ka jingkiew jong u bad kumjuh ruh ia ka jingleit jong u " " la ong u Williamson .
h jong ka g jong ka 3 .
U la khot ia ka jingialang ha kane ka bynta bad u la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam .
Ka met ka hap ban iaid ha kawei ka rukom .
Lah ban buh ia ka Mishon ba kyrpang na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyaan ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla na ka bynta ban pyniadei , ban ialam , ban kyrshan bad ban buddien ia ka prokram .
Kane ka dei namar ki katto katne ki daw .
Ki ju peit bniah ia ka jingbun ka shini bad ka shini ha ka snam jong phi .
Ha u snem ba la dep ngi la ithuh ia ka jingtuid jong ka wah kaba duna tam ban pynneh pynsah bad ngi la pyntip ruh .
Ka Scotland Yard hynnin ka miet ka la pyllait paidbah ïa ki dur jong ki jingdeng pynïap ïalade thok ba u Butt , u Redouane bad u Zaghba ki phong ha ka por ba ki shah thombor .
Ka Home Print ka la pynpaw ba wat la ka Germany kam don jingsngewtynnad ban pynbun ia ki shipai ka daw tynrai jong ka thma ka dei ka Germany .
Kane kam dei ka jingkren kaba don jingïakynad .
U la pynpaw ruh ka jingshaniah ba ki seng sain pyrthei , ki nongtrei , ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor kin iaid kham sha jngai ban ia ka sorkar ban pynlong ia ka kaba jop .
Kawei na ki wah kaba heh tam ha India , ka Ganga la shim ba ka dei ka wah kaba khuid tam bad ka bat ia ka jaka kaba heh ha ki khanatang jong ka ri India .
Hadien ba ka la iakynduh ia u Solomon , ka mahadei ka la sdang ban tynjuh ia u da ki jingkylli kiba pynlyngngoh .
Ki la ïoh ruh ban kamai sa 30 poiñ ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka ICC .
Ka Congress ka la mih na ka jingialehkai .
Ki nong Italy ki pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ki tiar shet ha kaba la shna ia ka lasagne .
Hato kata kam pynrung ha phi ia ka jingshisha jong ka jingstad jong ki Nongthaw ?
Ka Indian Home Guard ka dei ka kynhun shipai jong ka ri India kaba la ai kam kum ka nongiarap ia ki pulit jong ka ri India .
Ki wah ba kongsan jong kane ka wah :
Ka jingpynbna ia ka jingialap elekshon ha ka por ba la kdew ha ka kyndon 126 jong ka R . P . Ka ain jong ka snem 1951.
U Trump un pan jingmut na ki kompeni kiba trei shabar ri jong ka US
Hato ka long kaba lah ban mutdur ba ki Illuminati ki la rung shapoh ki shipai Switzerland ?
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep la ring ia kawei ka jingrwai arngut jong u Vijayakanth bad ka Navneet Kaur ha ka wah Courtallam kaba la rim bha .
Naduh ba la leit sha Karachi , ki phlim Pakistan sa shisien ki la sdang ban khring ïa ki nongbud ba khlaiñ bha .
U Rajnath Singh u la poi sha Israel.
Kane ka dei ka iing jong ngi mynta .
" Nga kham kwah ba phin shim ia ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta ki pop jong ngi baroh ar bad kumta phin kylla long u nongshong shnong jong ka dujok . kane ka long kaba u briew bym hok u dei hok ban ioh ." " "
U Sanjay Raut u la thoh ia ka jingthoh kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Sing ha ka kot khubor jong u Shiv Senas kaba kyrteng ka Samna .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pynrem jur ia ka NSS namar ka jinglong bym iahap jong ka halor ka kynroh jong ki kynthei .
Ka jingshna tiar ka la kiew biang bad ka dor jong ki karkhana ka la sdang ban kiew biang .
" " " Tang shu pynbna ia ka jingkhang dam baroh ki la phai nyngkong sha ki mosque ."
Ha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha jong ka Palestine , kine ki shnong lum ki tyngshain kum ka sharak , kumba ki shnong Mediterranean kiba kum kita ki dang tyngshain ha kine ki sngi jong ngi .
La pynwandur ia ka network kaba heh jong ki jaka pynmih bording bad ki lain pynpoi bording ha ki snem kiba la leit noh na ka bynta ban pynkynriah ia ka bording na ki jaka pynmih bording bad ban pynpoi ia ka sha ka jaka buh bording .
Ki Muslim ki ong ba ka mosque ka dei ka jaka mane jong ki .
Ka Assam Jobs : Ki kam ha Gauhati University na ka bynta ki Research Assistant
U Trump u la ong ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri jong ka US ban khanglad ia ka jingsaphriang bad jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai .
La kem ia u shipai CRPF namar ba u leh beijot ia u khynnah rit
Hato don mano mano ba la pyrkhat shaphang jong ki ?
La thung ia u kum u ophisar ba dei peit ia ki jingkhein jingdiah .
Haba ki riewshlur niam ki buh dor ia ka khlieh jong nga , ha ka jaka ban shim khia ia ki , ka sorkar ka la thmu ia nga .
Ka India ka la pynksan ruh ba ym shym la pynlong kano kano ka jingsiat thmu ia ki riew paidbah .
Nangta , u lah ban shu nod .
Ka ATK Mohun Bagan kan ïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka aiom ïalehkai ha ka sngi Palei ha GMC Stadium ha Bambolim .
Dang shen ka Shruti Haasan ka aktor bad nongrwai Bollywood ka la sam ia ka dur jong ka ha ki social media jong ka ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka itynnad bha ha ka sari .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jamin ia u T . T . V .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang lait im .
" Iran : Ka jingshit jong ka por lyiur ka ailad ia ki jingpynshitom bein ia ki jain ki nep " ki bym dei "
Ka tulop kaba 1,000 shisnem kan pynlong ia u Bradman ban long uba suk ha ka liang ka pisa katba ka ailad ia u ban bat ia ka jingiadei bad ka jingialehkai .
Ka hap ban wan hi dalade .
Lait noh ki distrik Kannur bad Thrissur ha Kerala , ka Malayala Manorama ka lamkhmat man ka sngi ha kiwei pat ki 12 tylli ki distrik .
Ia ka SBI Gold International Debit Card lah ban pyndonkam ban thied mar ha ki jaka khaii , na ka bynta ban siew online bad ban sei pisa ha India bad kumjuh ha kylleng ka pyrthei .
U Paul u la shoh bein ia uta u briew bad ia ki arngut ki paralok jong u .
U Kejriwal u lah ban khot ia ka kum ka jingjop EVM hynrei ka bor jong ka Delhi ka dei ka bor jong ki jaitbynriew : U Amit Shah
Kaei kaba don ha khmat jong phi ?
Kane ka long ha ka jingdonkam jong ka ri bad ka jylla .
Shuwa ba ngin leit sha kine ki khmat , nga dei ban batai balei ba nga don katto katne ka hok ban kren shaphang jong ki .
Dei tang ynda la dum ba lah ban iohi ia ki khlur ba ki tyngshain .
Ka sur jong kito kiba phet bad kiba lait im na ka ri Babilon ban pynbna ha Seion ia ka jingpynshitom bein U Trai U Blei jong ngi , ia ka jingpynshitom bein ia ka tempi jong u .
Ka pisa kaba long Rs . 364 . 24 lak la pynbiang .
U Grisham u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka jylla Mississippi bad u la ioh ia ka kyrdan J . D .
Ka jingsngewbha ia ka party na ka bynta ka jinglehkai bad ka miet bad ki paralok .
Hangne ​​, ia kren bad u tnga jong phi .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba leit sha ka ktem liengsuiñ jong ka Russia ha Hmeimim ha ka thaiñ sepngi jong ka Syria .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan sdang shen .
U la ioh ia ka jingpynthikna na ka bynta ka liengsuin sha Tokyo !
1 . . . 42 43 44 Sla 43 jong ka 44 .
Te , nyngkong ngi peit ia ka jingpyniasoh jong ka layer input sha ka layer ba buhrieh .
Ka Verma bad ka seng jong ka ki la kyrpad ban khein biang ia ki vote , bad la pynbna ia ka kum ka nongjop tang da kawei ka vote .
Ngi dang shu ialehkai lang baroh kane ka por .
U Grewal u principal u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi katba u Darshan Singh Shivalik u MLA u Gill u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pyllait noh ia u heh jong ka embassy jong ka N Korea
U la ong ba ia ka rai ha kane ka bynta yn sa shim shen .
Ka jingpynbna ba la pynmih sha ki nong China kiba don ha India ka kyrpad ia ki ban pyrkhat bha ia ka jingshngain shimet bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain .
" " " Ki nongrep ha ka jylla ki mad jingeh hadien ba u slap khlem por . "
Haba pynbna ia kane ka jingpynbna ba donburom ha ka histori u Shri Modi u la ong Mynta ia kane ka tnad yn sa tip kum ka tnad kad lieng bad ki lynti um .
La ujor ha thanat jong ka Vijayanagar bad dang pynthikna ia ka jinglong jong ki nongshah kynnoh .
U Hierro u la kyntait ïa kano kano ka jingai jingmut ba ka kynhun kan jin da la ïalehkai bha lada ka synjuk jong ka Spain kam shym la rai ban weng noh ïa u Lopetegui hadien ba u la poi ha Russia .
6 Kumba long kiwei pat ki kot na ka bynta ban pynlong ïa ki jingpule , ïa kane ka kot lyngkdop lah ban ai ha kano kano ka por , khlem da kheiñ ïa kaei kaba la pynpaw na ka bynta u bnai .
Ki don ruh ki liengsuiñ kiba leit beit lyngba ka kad liengsuiñ jong ka nongbah kiba pynïasoh kloi ïa ka nongbah sha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Sa shisien pat haba la pynkynriah ia u diwani sha murshidabad la thung ia u ha kajuh ka kyrdan kum u nongmihkhmat jong u kynrad jong u hangta .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei bad pdiang burom ia ki nongtrei kiba dang wan rung thymmai .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
U aktor u la ioh wat ki lad ha ki phlim .
Arngut kiwei pat ki briew kiba dang shah sumar ha katei ka hospital ki la mih noh na hospital .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Kareena Kapoor ha ka phlim Angrezi Medium , ha kaba ka la iasam lang ha ka screen bad u Irrfan bad ka Radhika Madan .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban tip .
Nga kamai T.1 lak shibnai na kaba die ia u mar jong nga , ka ong bad bynrap , Ia ka jingmyntoi la pyndonkam ban pyniar ia ka kam jong nga bad ban shna ia ki mar bapher bapher .
Kham hadien ka khubor ka la paw kylleng ki lad pathai khubor .
Skul bad kolej Viquarunnesa Noon
Ha kawei ka sngi , U Jisu u la kylli : Kaei kaba u briew un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ? Kumno phin jubab ia kata ka jingkylli ?
" Nga ai jingkular ia phi , ngin sa shim khia , ym namar ba ngi don hapoh ka jingpynbor , hynrei namar ba ki leh kum ki nongshun jong ka Pakistan ." " "
Ki kynhun ba la ialam da u heh pulit u Manoj Kumar Jha bad u SP ba kyrpang u Balwant Chowdhary ki dang leit ban jurip ia katei ka jaka , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka IANS .
Kaba ar , ka sngewthuh ia lade kum u kynrad jong ka jingpynshitom uba da ka jingweng noh ia ka jingpynshitom jong u u lah ban pynlong ia kane ka jinglehkai ban sangeh noh .
U la jngi na kawei ka jingkieng bad u la pyniap ialade .
U Trump un kren ha ka Congress hapdeng ka drama pynhap shuki
Kumta ka jingkren bynrap jong u Virender Singh kan don tang khyndiat ne kan don dor ei ei ruh em .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia lai ngut kiba shah kynnoh ba leh ia katei ka kam runar .
Kane ka buh jingeh kaba khraw ia ka jingkynthoh ba ki jingiathuhkhana jong ka Gospel ki long tang ki khanatang .
Ka kyrteng jong u ka dei kawei na ki 72 tylli ki kyrteng jong ki stad saian ba pawnam jong ka ri France ba la thoh ha ka iing Eiffel ha Paris .
Ia une u khynnah la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong u , u la bynrap .
Ka jingpynwandur da ka jingkhein jong ka jingkhein jingdiah
U Modi U Kwah Ba Ngin Iatreilang , Nga La Kyntait Ia Ka Jingtyrwa jong U : Pawar .
Ki map kiba lah ban ioh ha China , Myanmar bad Nepal ruh ki pyni ia ka ri India kaba la pynkhuid ia ka Kashmir .
Ha u snem 2015 ka Sirisena bad u Wickremasinghe ki la ia snoh kti lang ban pynliem ia u Rajapaksa ha ka elekshon President .
Katto katne na ki steshon ba kongsan ki long ha Surat , Jalgaon Junction , Akola , Nagpur , Durg , Bilaspur Junction , Champa , Raigarh , Jharsuguda Junction , Rourkela , Chakradharpur , Tatanagar , Kharagpur bad Santragachhi .
Lehse hadien u snem 2019 kan sa .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh kynthup lai tylli ki suloi , lai tylli ki revolver bad saw tylli ki suloi , nalor kawei ka kali tuh na ki .
Haduh katno ki jingpyrshang jong phi ki la long kiba jop ?
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha da ka kynhun kolshor jong ka kolej .
La khot ia u kum u Caxton jong ka Ri India .
" Ha u snem 1962 u la ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " " Nga lah ban ioh ia ka na ka bynta jong phi ha ka jingdie kyllum " ", ha kaba u la iakynduh ia ka tnga jong u ka ban sa wan, ka Barbra Streisand, kaba la iaid na ka bynta 300 tylli ki jingshad."
Raksha Mantri Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ka kynhun DRDO , ka BrahMos bad ki shipai India na ka bynta ka jingjop ban siat test .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka jylla bad ka ED ki lah ban aiti ia ki kot ki sla jong u nongujor ha khmat ka iingbishar sessions .
Ki nongsynshar ki donkam ban ioh ia ka act jong ki lang .
Ha ka 2 tarik u August 1997 , ka Loida ka la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong ka ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ka jingjrong jong u wire ka nang hiar ka mut katba nang pynngam .
Ki jingma kiba lah ban jia jong ka jingshah pynjulor jong u briew
Ki briew ki la sdang ban thaw jingmut .
Hadien baroh , ka Baibl ka pyni ba , ha kawei ka jingmut , U Jehobah , U Nongthaw jong ngi , u long U Kpa ia ngi .
Ki pulit ki la ong ba bun ki briew ki lah ban donkti ha katei ka jingleh be-ijot .
Hooid , nga la bteng ban ialehkai . . .
Ka jingdon jong ki samla ha ri America kiba iap ha ka jingshah thombor ka long kaba shyrkhei katkum ka kot khubor Newsweek , kaba long 40 ngut ha ka shi taiew .
U Yadav u la ong ba ka kynhun synrop bad ka BJP ki la mih da ki jingpynbna bapher bapher na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray haba ai jingkren ha ka jingialang ha Pandharpur ha Maharashtra ha ka taiew ba la dep , u la kyrpad ia ki paralok jong ka seng BJP ba kin pynshai ia ka jingieng jong ki halor ka ishu jong ka Ram temple .
Ki jingialang , katba lah , dei ban leh lyngba ka jingialang video .
U Randhir Kapoor u la rakhe ia ka Bhai Dooj ryngkat bad ki para jong u ka Rima Jain bad u Rajiv Kapoor .
Ki jingduwai bad jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Gurujis .
Hangta kawei pa kawei ka mynsiem kan pynshisha ia ki kam ba la leit noh jong ka . Yn pynphai biang ia ki sha U Allah , U Nongsumar jong ki , Uba Shisha , bad kata kaba ki la thaw kan lait na ki .
Namar ba u Kpa u la noh synniang na ka bynta ki kot shwa ka por , kane ka jingbam ka la iarap ban pyndap ia ka jingbam jong ngi .
Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka YuppTV , u Mahesh Babu u la ong ba ka YuppTV ka dei ka nongsdang ha ka jaka OTT na ka bynta ki jingthoh na South Asia .
Ngi la sngewskhem ba ngin jop hynrei mynta ngi la shah pynjot ! Ka Jingkyrmen Bathymmai Ka Mih .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Namrata Shirodkar, Sharad Kapoor, Shakti Kapoor, Sachin Khedekar, Shivaji Satnam, Reema Lagoo, Deepak Tijori, Pankaj Berry bad Gulshan Grover.
U president ka BJP State u Dilip Ghosh u la ong ba kane ka elekshon kan pynshisha la u Abhishek Banerjee u dei u nongialam ba shisha ne em .
Ki khynnah skul naduh ka klas IV haduh VIII ki la iashim bynta .
Ia kane ka jingialang yn pyni lyngba ka web telecast live bad la khmih lynti ba kin don ki nongkhaii ba pawnam , ki nongkhaii , ki nongtrei bank , ki nongseng kam tih mawshun , ki nongmihkhmat , ki kynhun bar ri bad kiwei kiwei .
Mynta , mano ba la pynkhreh ban iaid shakhmat ban test ia ki penguin ba im ?
Ia kane la leh da ka jingpynbor jong ka tnad elekshon .
Bad kajuh ka jingmatlah ka dang iai bteng haduh kine ki sngi haduh katno ngi lah ban ithuh ia ki khmat jong ki briew bapher bapher ha ka teknoloji ithuh ia ka dur khmat .
U skipper jong ka RCB u Virat Kohli , u la ïaid lyngba ka jingïalehkai kaba sniew pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai IPL 2020 ha ka sngi Thohdieng .
Ka Germany ka la jop ha ka madan thma .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kiba bun ki jinglehkai bapher bapher .
Ka dang iai bteng ban don ka jingdon jong ki shipai Russia ha Georgia .
Kaei kaba kata ka pateng ka la mad hynrei kumno ka la don ka jingmih kaba pher na ka bynta ki Khristan ?
Kim shym la jubab ia ka naduh kata ka por .
Hynrei ia kane ka mat ym shym la kdew ha ka kaiphod jong ka Water Aid da kaba ialam bakla ia ki nongpule ban ngeit ba kane ka dei ka jinglong mynta jong ka jingkhuid jingsuba ha ri India .
“ Ngin leit ban pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ", la ong u Dinesh Gundu Rao ha ka ANI .
Ka jingiapher hapdeng ka prose bad ka poitri .
Ka Deepika ka ak kum ka nongshah thombor ha ka acid ha kane ka phlim .
Rahman , uba dei ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka paw shai ba ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ki jingleh jong ki Blei ka kren hi dalade . U long U Nongiarap khlem da ianujor .
Ia ka mala kaba ar jong ka jingtei la tei halor ka bynta ba shaphang mihngi jong ka mala ba shapoh .
Ka jingieit ia ka mariang ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ki nong India .
Ka jingjulor bad ka jingmynsaw kaba jur ka la jia na ka liang ka Pakistan hadien ka jinghiar thma jong ki shipai India .
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ka jingpule ka dei ka stub .
" " " U la don ka kam kaba bha " .
Ka jingthmu jong kane ka jingshah rahbor kam pat lah ban pynthikna .
Kane ka la wanrah ia ka pisa kaba kham bun .
Ka mynta kam dei kaba kyrpang .
Ka lah ban ktah wat ia kiba la kham rangbah kiba kwah ban leh ia kaba dei .
La iathuh ba uwei na ki u la khlad noh namar ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka Baibl ka hikai ia ngi ban buh kor ia ka jingtip . U Jehobah u kwah ba ka jingngeit jong ngi ha u kan long kaba la tei halor ki sakhi bad ki jingmut kiba skhem , ym halor ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ne ki jinglehniam niam .
Ngam lah khlem da ianujor ia lade bad ki paralok jong nga kiba koit ba khiah bad kiba dap da ka jingim .
Ym don ba lah ban ong kaei ka ban jia hadien habud , u la bynrap .
Kaei kaba ym lah ban pdiang da ki samla pule .
" Ki la pyrta ia ka jubab, " " Em ! " ".
Kane ka dei ka term kaba hynriew jong u .
Ki nongiakhih ki la kylla leh donbor bad ki la thombor ia ki kali pulit .
" U Laurence u kam : " " Ha kaba nyngkong ka jinglong ba la tlot jong ka Madeleine ka la ktah ia nga haduh ba nga la iam hadien man la ka jingleit jngoh ia nga ."
" " "Phim shym la iohi ia ka jinghiar kaba khraw ha ki jingkhein hynrei phi iohi ia ka jingkylla rong ," " u la kdew . "
Ha ka jingpynbna jong ka sorkar , ka la ong :
Katto katne na ki ki la pyndep ia ka jingpule na ki NIT , IIT bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam ha ka kam shna jingshna bad pyniaid kam .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Kashyap , u Ravi Kishan u la ong ha ki lad pathai khubor , " Ngam shym la khmih lynti ia kum kine ki kyntien na u Anurag Kashyap ."
Uwei uba la suba ba u dei u lehnoh u la pynbthei ialade ha kawei ka jaka dih internet ha Casablanca ha ka 11 tarik u Risaw 2007 .
Kine ki briew , kine ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba heh mynta ki la kylla long ki nongpynbiang kam .
Ka Raffles Hotel ka don ia ka jaka die marbam kaba don 40 tylli ki dukan die marbam ba kyrpang .
Kum ka ri kaba dang kiew kaba don ha ka G20 kaba don bun ki briew kiba duk bad kiba rit paid , ka India ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ka dor jong ki marbam bad ka umphniang .
Ka India mynta ka la kut jingmut ba ‘ ngin ym sangeh , ngin ym pynslem ’ .
Nangta wat nym pynsniew biang ia ka .
Hadien shi taiew jong ka jingïalehkai kaba jur bha jong ka Twenty20 International dei ka ri India kaba la jop ïa ka jingïakhun jong ki phareng .
Dei ban pynleit jingmut tang ha Delhi
Bad ngeit ia nga , khlem ka shnong jong nga , ngan ym don hangne ​​.
Ha kiba bun ki khep ki doktor kim ju leh ia ki test kiba donkam bad ki sumar ia ka kum ka jingshit kaba thikna , kaba nangta ka wanrah ia ki jingeh .
U dei shisha u khun jong nga .
Ki projek kiba iadei bad ka jingpyniasoh kum ki surok ne ki lain rel kiba thymmai , ka jingpynthymmai ia ki kad liengsuin , ia kine baroh la pynsted .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka chhattisgarh ha ka sngi seng jong ka
" Kaei kaba dei ban jia kan sa jia ," " u ong ."
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long halor ki 7 tylli ki jaka karkhana bad ki lynti iaid kali ba kongsan ha ka NCR .
" Ngi la pyrkhat ba u dei ban ong ei ei ." " "
Ka kali Lamborghi ka la buh ia ka rekod ba thymmai jong ka jingdie . Ka pynpoi palat 2 ,000 tylli ki kali ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba jia ia ki hynniew ngut kiba sah ?
Baroh ar tylli ki phlim ki la shah pdiang bha ha ki kritik .
Ki Blei kiba iaid lynti Ka jingleit kaba khatduh jong u Shri Shivakumara Swami .
Ki jingtip ba kyrpang kiba la sam da ka mon sngewbha hynrei hadien la tuh ne pyndonkam bakla ki lah ban wanrah ia ka jingtuh ia ka jingithuh .
Hynrei kaba pyrshah ka la long kumta .
Ki synjuk ki khlain bad ki nongrep kim lah ban iaid lait ia ki nongpdeng .
Ki shipai ka Niger ki dang ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh Boko Haram ha khappud shatei lam mihngi bad ka Nigeria bad ki lehnoh Jihadist kiba ïatreilang bad ka Islamic State ha ka thaiñ sepngi hajan Mali bad Libya .
" " " Da kaba kynthoh ia ka Liang Pyrshah namar ba la ' pynlong politik ' ia ki jingtreikam ba la pynlong da ki shipai , u PM Modi u la ong " " " " Kaba sngewsih ka long ba katto katne ki seng , ba la ialam da ka jingshun ia u Modi , ki la sdang ban shun ia ka India . " " "
U khaw u dei u mar ba kongsan jong ki Konkan .
U Shoaib Akhtar u la khot ban sdang biang ïa ka jingïalehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U khun rangbah jong u Emir u dei ban pdiang ia katei ka khusnam na ka bynta u Emir .
Kane ka Sorkar ka la pynrung ia ka bynta kaba thymmai ha ka jingpyntreikam ia ka MGNREGS da kaba pyniasoh lang ia ka MGNREGS na ka bynta ban thaw ia ki mar ki mata bapher bapher jong ki paidbah bad ki mar shimet .
Ka jingpynlut kaba la leh ban pyndap ia ka jingduna .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingbthei bom ki nongshong shnong bad kiba ha iing ha sem jong kitei ki briew ki la leit sha katei ka jaka .
Ha kane ka por u la ktah ia ka tdong jong nga , bad u la tan ia nga sha lade .
1928 Amsterdam : Ka jingialehkai jong ki kynthei ha ki jingialehkai Olympic .
Ki rangbah TAC jong ngi ki phong ia kine .
Shuwa ban wan ka eriong , ka IMD ka la pynmih ïa ki jingmaham halor ka jinghap slap bad ka jingkylla um na ka bynta ki jylla jong ka India kum ka Maharashtra , Karnataka bad Goa .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad pynroi nongkyndong la pynkiew da 46 percent sha ka Rs . 80, 194 klur tyngka.
Hapdeng u snem 2010 bad 2020 katkum ka jingkhein jong ka jingbun briew ha u snem 2006 da ka United Nations , ka jingbun briew ha ka pyrthei kan kiew kumba 760 million ngut .
Ki seng jong ki samla pule ki la dawa ba dei ban pyntreikam biang ia ka elekshon kolej .
Ka Opus Dei ka wad ia u mawjam .
Une u samla u la poi sha katei ka jaka da ka thuk thuk kaba lieh .
U Shafiq Bhai u la peit sha ngi bad u la kylli aiu ia phi ?
Shuh shuh , wat ju sangeh ban pule ha ka jingim baroh kawei .
" " " Shaphang ki nongialehkai kiba heh , ia u nongialehkai ruh la shim ha ka jingshaniah bad la kren ia u . "
kaba ngi baroh ngi kyrmen ban rakhe shen .
U Bhal u la ong ha ka jingpynbna .
U Saeed u la mudui ia ka dorkhas ban weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup jong ki lehnoh ba la jied da ka UN .
Ki nongak phlim ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ki la shim ia ka Instagram bad buh ia ki jingthoh kiba pynsngewsih hadien ka jingkhlad noh jong u .
U Korah u la duh noh ia kata ka jingshisha bad kumta um shym la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha kito kiba U Blei U la pyndonkam .
Ia ka 3rd phase la pynlong lang da ka SSB bad ka CRPF ha Delhi ha kaba ki Top Six Boys and Girls jong ka 2nd phase jong kane ka lympung ki iashim bynta .
Ka snam Type AB : Ki briew kiba don ia kane ka jait snam ki dei ban bam ia ki jingbam ba la shna na ka dud , ki dohkha , ki dohkha , ki jingbam jhur , ki soh , bad ki jhur .
Ki don 20 ngut baroh .
Ha ki 17 tylli ki jylla ka BJP ka la ioh palat ia ka 50 percent vote .
Shuh shuh ngi pule : Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ?
U Managing Director ka KSRTC u Tomin J Thachankary u la ong ba ka corporation ka pyniaid ia ki bos ha Sabarimala ryngkat ka jingiada ki pulit ban iarap ia ki nongleit jingleit ban poi sha katei ka mandir .
Kumta nga ruh nga la shah beh noh !
Mynta u trei ha ka tnad rep jong ka jylla .
Ka tnad kam poh iing ka la buh kyrteng ia ym duna ia ka 960 ngut ki bar ri kiba don jingiadei bad ka Tablighi Jamaat kiba don ha India da ki visa jngohkai pyrthei .
U Saeed u la mudui ha ka iingbishar jong ka Lahore , da kaba tuklar ia ka hukum ban pynjlan ia ka jingshah set ha iing jong u .
Kiei ki jingleh bamsap kiba la mih ha kaba iadei bad ka tempi ha Jerusalem bad kumno U Jisu u sngew shaphang kane ?
Hato teng teng ka pynshitom ia phi ?
Bad ngi ju khot ia ka sngi bishar ka jinglamler .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sor Leh ha ka thain Ladakh ka long minus 12 . 4 ka jingshit .
U la ai ruh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka phlim .
Ki nongkren hangne ​​ki kham bun ki nongkren Harijan bad ki donkam katto katne por ban batai ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka pisa la thep ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba don ki nongrep kiba don ka pung rit kaba ki khot ha ka thain kum ka kokkarni kaba ai um na ka bynta kawei ne ar tylli ki jingpynlang um ban iada .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Udhayanidhi hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Red Giant Movies .
Ki la , ha ki spah snem , ki la noh synniang ha ka jingsngewthuh , jingpynphriang bad jingpynroi ia ka rukom tip jong ka ri India ha ki ri kiba jngai bad kiba jngai .
Phi tip ia kaei kaba phi long !
La pynlong ia ka jingthep vote ha baroh 40 tylli ki jaka dorbar ha ka Jylla .
U trai jong ka hospital um shym la ai ia ka pisa kaba sah sha u kontraktor hadien ka jingiap jong u Balabhaskar.
Ngi ieng na ka bynta ka India kaba iatylli .
U Whitlam u la kyntait , u Malcolm Fraser u nongialam ka Liang Pyrshah u la ban jur .
Katba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Sidharth Nath Singh u la kam ba kitei ki jingiap kim dei na ka daw jong ka jingbym biang ka lyer oxygen .
Lehse , kita ki briew ki sngew ba ki lah ban ioh ia u briew uba kham lah ban kamai .
U la pynthikna ia ki nongkyrshan jong u ba kane ka phlim kumba long ki phlim ba mynshuwa jong u kan long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
U president ka PPCC u Partap Singh Bajwa bad kiwei kiwei ki nongïalam ka Jylla ki la kynmaw burom ïa une u nongïalam uba la khlad noh .
Kumta bun ki jingai burom ia u .
Ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot ka la bud ia ki para ba la pynsleh jong ki .
U Mistry u bat 14, 500 tylli ki bynta ha ka jinglong shimet jong u .
Ngam tip la u hynmen jong nga u dang im ne u la iap .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ban pynthikna ba ka tamasa kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jingpynlut kai ia ka bam ka dei ka kam runar ha ka imlang sahlang .
" " " Lym kumta ka jingsma ka lah ban long kaba neh ne pynsniew ia kiwei pat ki jain . " " "
Jubab u PM Modi ia u Donald Trump hadien ba u President ka US u ai khublei ia ka India kaba la pynshisha ia ka dawai Hydroxychloroquine .
Ha ka jingtalasi , la kurup ia ki suloi lyer , ki kuli , ki tiar ialeh ba jem , ki nar , ki tiar digital , ki DVR bad bun ki kot ki sla bad ki tiar kiba iadei bad ka SDPI bad PFI .
Ka ak ak Sanjana Sanghi ka dei ka bynta ba kongsan bad la pynïaid da u Mukesh Chhabra .
U Ambedkar u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Phi lah ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki lynti iaid kjat bad ki lynti iaid kjat , hynrei phim lah ban pynbor ia ki .
Hynrei ym don mano mano ruh kiba tip bha haduh katno ka bor kan sa mih .
U la ai dak ruh ba ka Air India kan pynbun ia ki liengsuin ban iada na ka jingeh jong ki nongleit nongwan .
U la dei ban pynkhih ia lade .
Ki nongkyrshan kynthei ha Latin America ki la long napdeng kiba nyngkong eh ban shim ia ka kyntien pyniap kynthei , kaba thew ia ki jingshah pyniap kynthei ha Juarez Mexico .
Hynrei ka dkhot ka Congress ka Ambika Soni ka la tuklar bad ka la kyrpad ia u Balmuchu ba un panmap na ka Mrs Bachchan halor kane ka jingleh jong u .
Haba ngi kren shaphang ki jingshit jingkhriat jong ka suinbneng jong ka sngi , ngi kren shaphang kane ka jingshit jingkhriat kaba iaid .
Nga pyrshah ia ki jingiakynduh ong u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Hynrei la lap ba kim don dak jingpang bad la pynsah kyrpang ia ki ha ki iing jong ki .
Ka plan jong ka projek ka ioh ia ka jingpynthymmai man ka por .
Ka jingpyniaid ia ka Hatibandha Thana la seng ha ka snem 1914 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ' ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
Pynkhein biang ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat bom ia ka LoC ha Rajouri district .
U Virat Kohli u kham tbit shibun ban ïa u Steve Smith ha ka kriket bol lieh : Gambhir .
Ki pulit bad ka thunderbolt ki la pynjur ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ka long ka model kaba kyrpang .
U Seaborg u la ong hok shibun . U la pyrkhat ba u thorium u lah ban shakri kum ka jingdonkam .
Nangno ka pisa ka wan bad shano ka leit ?
Ka jingshim smai ka Kamala Harris , ka la long ka Vice President ba nyngkong jong ka ri America .
Kane ka dei ka kyrdan kumba long ha u bnai Risaw 2020 bad ka India ka ban jur ba dei ban pynphai biang ia kajuh .
Hynrei ym ka plot kaba la pynphriang , kaba la pynjlan ne ki jingpyni kim don jingktah .
kaba ailad ia ka jingpynkylla kaba thikna kaba T. 40 , 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta ha kaba iadei bad ka bai kit bai bah bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ong , haba 130 klur ngut ki briew ki shim ia ka jingkular , kano kano ka jingeh lah ban jop .
Ka elekshon Uttar Pradesh kaba la jan ka ai ia ka sorkar ia ka hok ban sngew sarong ban tehlakam ia ka pisa rong saw , nalor ba ha kawei ka por ka la pynpra ia ki synduk thma pisa jong ki seng pyrshah .
Ka dei ruh ka khun jong uwei bad ka leh ia kaei kaba la bthah ia ka ban leh.
U dei ka jinglum lang ia ki jingkynmaw jong u baroh .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka lah ban hiar hynrei kam don ka jinghiar dor . kan ym don ka jinghiar dor , ong ka Nirmala Sitharaman ha Rajya Sabbha halor ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
Bun ki kynhun WhatsApp ha katei ka thain ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit .
Ka nongjop ka takma ksiar ka Englands Courtney Tulloch ka la kamai 14 kol . 833 ka .
Ka Kirti Azad ka dei ka dkhot jong ka Parliament bad ka la don lang ha ka kynhun jong ka India kaba la jop ïa ka World Cup ha u snem 1983 .
Ym don kawei pat ka ri na ka bynta ki Hindu kiba phet na ka jingshah pynshitom bein ha ka ri nongwei .
U riewstad u shong halor ka kolshor bapher bapher jong ka ri
Kane ka dei ka lynti kaba shngain tam na ka bynta jong phi .
Ka Kmie jong ka Jingaiei Blei . Ka Kmie kaba khuid tam .
Kane ka hukum kam dei kaba la thmu ia ki paidbah ka North Korea hynrei ka dei kaba la thmu ia ka sorkar , la ong ka kot ba la soi da u Obama .
Ka Air India hap ban privatize ym don da kawei pat ka lad : Hardeep Puri .
Ki ar tylli ki elekshon ki la jia hapdeng ka snem 1877 bad 1878 .
Ka India ka dei ka paralok jong ka ha ka liang ka ioh ka kot .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid jong ka tnad Waqf ha Bangladesh , ka long kaba donkam ban don jingbit khnang ban aiti , die ne pynroi ia kano kano ka jaka jong ka Waqf .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah lehbein , ka la shah pyniap . 5 ngut la kem ha latur
Ka surok kaba rit ka iarap ia ki nongjngohkai pyrthei ban iaid kylleng ka ïew bad ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ka long ban thied bike .
Ym don jingthoh kaba thikna ia ka por ba la tei ia ka mosque .
U Roy u la pule ia ka kam shna ïing ha ka skul jong ka jingthmu bad jingshna ïing ha Delhi .
Kan sa jia shen bha , u la ong .
Ka jinglut baroh kaba don bynta ha kine ki 104 tylli ki skhim ka long Rs . 13 , 400 klur tyngka .
Lada nga tip , ngan jin da la leh da kumwei pat .
Kumno u leh bad ki ?
Ka shyntur ka la tyrkhong, ka kpoh ka la khih, u Harry u la mareh hadien jong u, da kaba pyrshang ban ym pynmih sur.
ET ka la bishar bniah ia ka shithi .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa uba la long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kane ka sngi Republic Day u la don lang ruh hangtei .
U SP MLA Chaudhary Birendra Singh pynïasoh ïalade sha ka BJP
Ia kane ka dur la buh hadien ha ka Ophis jong u Lat ka Indiana .
Nga ngeit ba ngi dei ban shim ia kane ka jinglong jong ka jingkyrmen ryngkat bad ka jingsngewbha ban pynskhem ia ki nongrim jong ka synshar paidbah kaba kynthup lang ia baroh .
Ia ki 54 tylli ki phatok ha kylleng ka jylla yn pyniasoh bad ki iingbishar ha ka jinglut kaba T.24 klur .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid pyrthei jong ka seng .
Oh , kata ka pynkynmaw ia nga ia u nonghikai jong nga ha ka liang ka jingpang pyrkhat , u Dr . U Brulov .
Ka jingpang Cancer ka la kylla long ka jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmut jong ki jaka pynmih lyer mynta ka la nang pawnam ha ki ri kiba dang kiew ruh .
" U Amitabh Bachchan u la sam ia kane ka video ha ka Twitter jongu bad u la thoh “ Nga dei u Kanya ."
Kaei kaba shim por haduh katne ? !
Ia ka kyrteng Dilip Kumar la ai da u nongthoh Hindi u Bhagwati Charan Varma .
Ka jingmih jong ki 214 ngut ka dang don ha ka Lab .
U Abhijit Banerjee u iasam ia ka burom bad ka tnga jong u .
U Bhishma u la pyniap ia kiba bun ki shipai Pandava da ki khnam jong u hadien ba u la ialeh 10 sngi .
Da kaba nang ban pyrkhat kumjuh bad da kaba ailad ïa kum kane ka jingpyrkhat ban ktah ïa ki kam bad ki jingjied shimet jong ngi , ngi pyni ba ngi pynlong ïa ki jingpyrkhat jong U Jehobah kum ki jong ngi .
Ki Muslim bad ki Hindu ki pynlong ia ka jingbun briew kaba jan mar katjuh .
U nongiasaid ain da ka jingkyrshan jong uwei na ka bench u lah ban jop ha ka liang ka pisa tyngka tang shipor hynrei kan ym ialam ia ki sha jngai .
" " " Shuh shuh , ha ka por 3 baje janmiet man ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka MANTHAN ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki sngi ba la thmu bad peit lada donkam ban pynkylla ha kano kano ka kyrdan . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ia ka Jayalalithaa .
Ki nongialehkai ki lah ban kiew ne hiar hadien ba la bishar bniah ia ki kyrdan , la ong u Singh .
Shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki Maoist : Chidambaram .
" " " Nga la shim ram na ka bynta ka iing ."
Ka jingiakynad ha ka jingleit ontep ia u samla ba shah tynrah ha ka kali CRPF
Nga la leh katba lah ban im katkum ka jingkhmih lynti , u ong .
Ka sorkar ban wan ka don ka kam kaba khraw ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ka India ka kyrshan ia ka polisi jong u president Trump .
Pa , phi la ioh ia ki postcard ?
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir .
Hooid , U Jehobah un ym shah junom ban shah pynjah burom ha kane ka rukom .
U nongrwai Backstreet Boys u Nick Carter bad ka tnga jong u ka Lauren Kitt Carter ki la pdiang sngewbha ïa u khun ba ar jong ki uba dei u khunlung kynthei .
Khlad noh u nongñiah tipper ha ka jingjia aksiden.
Ka jylla ka ai bor laitluid ia ki nongrep jong ka .
Ka India ka la pynïaid lai tylli ki liengsuiñ sha Wuhan ban kit liengsuiñ ïa ki nong India kiba sahkut ha katei ka nongbah ha ka por ba une u khñiang jingpang u dang jur bha hangtei ha u bnai February mynta u snem .
" " " Ka khusnam kam dei kaei kaei kaba khraw , hynrei ka jingdonkam jong ka ka shong ha ki briew kiba la ai ia ka ."
Ha ka snem 1793 , ka Al Bu Falah ka la leit buhai shnong sha ka dewlynnong Abu Dhabi kaba don ha rud duriaw Persian Gulf namar ka jinglap ia ka um kaba thiang hangta .
Ki Briew Ki Lah Ban Long Kiba Suk Kumno u briew u lah ban kylla na ka jinglong ba ialeh thma sha ka jinglong ba suk ?
Ki sengbhalang kiba iai bteng ban dawa ia u Myntri Rangbahduh ka ri ban don lang ha Parliament .
Ka jingpyrshang jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam ha kane ka bynta .
Ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la phah sha ka iingbishar .
ka Kynthei ne ka Khynnah .
Ki paralok jong u ki la pyntip sha ki briew kiba don hajan shaphang kane ka jingjia .
Ka ong ba u nongpynmih u la ong ia ka ba u lah ban iarap ha ka kam ak jong ka bad u la pan ban peit ia ki bniat jong ka .
Nion Install ban sdang ia ka jingpynrung .
Kawei pat ka dak jong ka jingsngewsih ka long ka jingsngewsih .
Ia kane ka jingialehkai la ju leh ha ki park , ki madan ialehkai , ki rud duriaw bad wat ha ki surok ruh .
Kiba bun kiba ioh pang thymmai ki dei na ka distrik Pali bad Churu .
Ka lieng shipai duriaw jong ka India , ka Teg , ka dei ka jhad rieh jong ki shipai duriaw jong ka ri India , kaba la poi sha ka kad liengsuiñ ha Nacala , Mozambique mynta ka sngi .
U president ka BJP ka West Bengal, u Dilip Ghosh, u la ong ba ka jingwan jngoh jong u Amit Shah ka la shah pynsangeh noh .
Ka la long kawei na ki 16 tylli ki kynhun shipai ba la pyntreikam na ka bynta ka jinghikai .
Ki jingthmu jong u Obama hapoh ka ri ki kynthup ruh ia ka ain iada ia ki nongpang bad ka jingsumar kaba rem dor , kaba da ki jingpynkylla kiba heh ha ka rukom sumar pang jong ka ri America , ka la thaw ia ka prokram ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Ki nongshna ki dang wad mynta ia ka jingbit kaba donkam ban pynhiar ia ka .
Ki briew ha ka por ba shalor ki la pynmih ia ki kam shna dur kum ki jingdro ha ki krem ​​, ki dur jong u Venus , ki jingdro jong ki mrad , bad ki jingdro ha ki maw .
Ka Iyer kan sa jem hangta .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Rana na katei ka jaka .
Marathon kum ka jingkynmaw burom ia ki martyr .
Shisngi hadien ba ki iew jong ka ri India bad ka pyrthei ki la kiew biang , ki stock bad ki pisa jong ki iew kiba dang kiew ki la shah pynpra biang sa shisien ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
U KL Rahul bad u Manish Pandey ki la long ki nongialehkai kiba rem dor tam na India ha kaba ka KXIP bad ka SRH ki la pynlut T.11 klur na ka bynta uwei pa uwei .
Ka phlim Kannada kaba nyngkong eh kaba la ring pura shabar .
" Ban pyniar ia kata ka kam sha " " ki jaitbynriew baroh " " kan long kaba eh . ban leh kumta ha khmat ka " " jingshun da ki jaitbynriew baroh " " kan long kaba phylla . "
Haba kren lyngba ka phone hynnin ka sngi , ka la iam na ka bynta ka khun jong ka bad ka la dawa bunsien ba dei ban pyniap ia u shipai BSF u Amiya Ghosh .
Ki heh jong ka Bangladesh kiba tip bha ia kane ka jingleit jngoh ki la ong ba la khmih lynti ba ki ar tylli ki ri kin iasoi ia ki 25 tylli ki jingiateh bad ki MoU halor ka jingbei tyngka bad ka jingiatreilang kaba iadei bad kane ka jingleit jngoh .
Ha ka snem 1951 la ithuh ia ka kot kot jong ka nongbah kum kaba kongsan na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden .
Wat vote ia u briew uba la shah pynsniew .
Ki briew kiba don ia kane ka jait jingpang shini ki ju long kiba la palat ia ka 30 snem , ki heh palat , bad teng teng ki lah ban im khlem da ai insulin .
Ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ka GTA .
Shiv sena u Vinayak Raut kum u nongialam ka party na ka bynta ka Lok Sabha
Ka la kynthup ia ka jingkhang ban bam na uwei u dieng kyrpang .
Ki nongshong shnong ki la shah pynbor ban trei , ban rep ia u kew , u kophi bad u cocoa bad ban siew khajna kaba heh .
Kam shym la pynbeit tang ia ki Jiw .
Hynrei ka US kam pat kam ba ka don kano kano ka jingshah pynmynsaw .
Ki heh jong ka tnad IT ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka ophis jong ka SKS Jafar Transport kaba don ha ka Elaka Palamaneru ha Chittoor .
U sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum u briew uba don jingmut .
U Chase u la mih na iing ha ka rta kaba 18 snem .
Ia ki khusnam la ai sha ki samla pule namar ka jinglah jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Kawei pat ka jingjia bad ka Mumbai ka long ba ki la ïalehkai bha ïa ka jait jingïalehkai kriket kaba khlem tieng , thikna da ka rukom ïalehkai jong ki .
U Yeddyurappa uba la shah khot sngewbha ha u Lat ban thaw ia ka sorkar u dei ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ym lah ban shem ia ki file harum .
Ka India bad ka Canada ki don ka jingkular lang ha ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait , ka jingshahshkor bad ka jingsynshar ain kiba la long ka nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi kaba bun rukom .
Hadien la pyllait noh ia ki , la ong u heh pulit .
Ka sorkar Turkey ka la pynpaw ba ka jingpynkynriah ka long kaba shipor , bad ba kam dei kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka jaka tep .
Hynrei phi tip ba ka jingleh kumta kam shym la iarap ia ki Israel .
" " " Ka don ruh ka lad ban pyndep ia ka samoi ha kaba sdang jong ka samoi ban wan , ha kaba ka samoi ban wan kan sdang kham hadien khyndiat ."
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka ïing sah jong ka ha Ganabhaban ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ong ka UNB .
Ki shuki ha Gujarat ki la thylli hadien ba la jied ïa u Amit Shah bad ka Smriti Irani sha ka Lok Sabha na Gandhinagar bad Amethi .
Ka kut noh tang ha kaba pyntieng .
Ki nongbei tyngka ki donkam ban peit bniah ia ki lad mih jong ki .
Ia kane ka jingkhein la nang kiew suki suki ha ki bnai kiba hadien .
U Sandhyakara Nandi u la kren ia ka histori ba nyngkong jong ki Pala tang ha ki 10 tylli ki dkhot , bad nangta u la shong halor ka phang pdeng jong u ha kiwei pat ki bynta jong ka jingthoh .
Ban pynkynmaw , ka PUBG kaba pura ka shongdor T.999 ha India bad ka lah ban ioh tang ha ka Steam .
Lada don kano kano ka jingleh bakla ne jingbamsap kaba la jia .
Nalor ka jingmang pisa ha ka mang tyngka , la pynlut sa T.65, 616 klur hapoh ka jingpynlut pisa kaba kynthup ia ka pisa ba la lum na ki jaka ai pisa .
Ha ka jingïakren lang bad ki lad pathai khubor ha ryngkat u Sh Naidu , u President ka Serbia u la ai jingïaroh ïa ki nongïalam saiñ hima sima jong ka ri India na ka bynta ki jingmih kiba itynnad ha ka liang ka ioh ka kot .
La khein ia u kum uwei na ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw tam kiba la jia ha India namar u la pynjot shibun .
Ka jinghikai ka long shi bynta jong ka rukom pynbthei bom jong ki shipai suin jong ka US ha kane ka thain .
Ka MP govt kan rah ia ka jingtuid gas na Bhopal sha ka High Court
La khmih lynti ba ka NDA kan ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha ha u Nohprah 2020
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la ju kren shaphang ki paparazzi kiba click ia ki dur jong u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
Pule ruh : Kyntait ka ïingbishar jong ka Pune ïa ka jingpan jamin jong u nongïakhih u Gautam Navlakhas ha ka mukotduma Bhima Koregaon
Ha u snem 2007 ki don tang 107 ngut ki samla pule .
Da kaba sngewsih ba kiba bun ki nong India kim tip wat ia la ka jong ka histori ba riewspah ha ka science , u Shri Naidu u la khot ban rakhe ia ki jingjop science jong ngi .
Ban weng ia kane ka jingeh Rs . 2 klur ka long sci kyrpang na ka bynta ban ri ia ki sboh bam .
" Ka sorkar jong ngi kan pyndep saw snem ." " "
U la khot ia ka kum ka khubor .
Ngi la ioh pdiang ia ka jingpynbna na uwei u shipai India uba ong ba ki ialeh pyrshah ia ka Rakshasha .
U la ai ruh katto katne ki jingai jingmut kumno ban pynbha ia ka sor .
Ka India ka ieid ia phi bad kan ieid ia baroh shaphang ka Baywatch !
U dei shisha ka jingsarong bad burom jong ka India , u la bynrap .
U la ong : Kumno shaphang ki Solomon Islands ?
Hynrei ka Gertrude ka tnga jong u Harry kaba la khlad noh ha u snem 1993 kam shym la im ban iohi ba la pyllait ia u tnga jong ka .
Ka Sorkar ka kwah ruh ban pynkiew ia ka jingpynpoi ia ki mar lyngba ki rel na ki kad liengsuin kiba heh kaba la ieng ha ka 28 percent mynta .
Ia ka Chennai la phiah ha ki 36 bynta .
Ha South Africa , palat 25 percent na ki nongshong shnong khamtam ki samla ki long ki bym don kam don jam .
U Kevin bad kiwei pat ki bud ia ka hangta .
Bun ki jingkylli ki la mih na kane ka jingwad bniah .
Ki briew ha baroh ki distrik . . .
PYNBNA IA KA YOGA HA KI JINGIM BA MAN KA SNGI BAN LAIT NA KA JINGPANG JINGPYNBNA HA KA MET BAD KA JINGPYNBNA : BRHAM MOHINDRA
Ha kata ka sngi ki briew kin mih ha ki jaka ba la pynsaphriang ban peit ia ki kam jong ki .
" Haba shim ia ka Twitter , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia kane ka rai kum ka " " jingjop kaba khraw na ka bynta ki paidbah ka Delhi bad ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah " .
" Ia ki cheque ba la phah sha ka address ba la kdew haneng dei ban siew sha " " Watchtower " " ".
Ki Tribunal kiba thymmai kin shim ia ki kam kum ka jingsynshar ba mynta jong ki iingbishar jong ki majistor halor ki sobjek kum ka jaka ba la jakhlia bad ka jingpynthut katkum ka ain .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ashaad Ali bad u Diljit Dosanjh un ak ia ka dur jong u nongialehkai u Sandeep Singh uba dei u nonglehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ki arngut ki la pyni ia ka jingrwai ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshad , bad ki la pyni ruh ia ka " " Chandelier " " , kaba la pyni ha ka sngi kaba bud ha ka jinglehkmen jong ka Apple kaba man la u snem ha ka por tlang , kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor . "
Pyrkhat lada don kaei kaei kaba bakla
