" Ka nongshah pyniap ka la tieng shibun " " ka la ong ."
La iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka thep vote ha ka nongbah Colombo ha kaba ki nongthep vote ruh ki pyni ia ka jingsngewtynnad ha ki distrik kiba shabar , la iathuh ki kynhun kiba peitngor ia ka jingthep vote .
U Zhabdrung Rinpoche Ngawang Namgyal , u nongialam shipai bad u nongseng ia ka ri Bhutan .
Ka jingdon jong ki Cooperative Bank kiba la ioh ia ki IIN na ka NPCI 339 .
Ha kaba pdiang ia kane ka jingpynrung kyrteng , ka Sakellaropoulou ka la ong ba ka dei ka burom na ka bynta ka hok bad ki kynthei Greek jong kane ka juk .
Ka Antarctica ka dei ka jaka kaba khriat tam bad kaba khriat tam ha ka pyrthei .
U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur da kaba buh jingkylli hato u PM Narendra Modi un sdien phasi ïalade ha Vijay Chowk lada ka seng kaba la rim bha kan jop palat 40 tylli ki seat.
ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Katba u slap u lah ban hiar ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra hadien san sngi ban ia ka tarik jong ka ha ka 7 tarik u Iaiong .
Kine ki riew rangbah kiba la pynkylla dur ki la pynshlur ia ki ri jong ngi hi ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ym shym la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ngi .
Kumta , hangno ka mih ka jingkylli jong ka gimmick ?
Ngi la iakren , kumno ngin leh ia kine ki khynnah , kiei ki jingpynbha kiba kongsan ?
U la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka BJP ka wad ban pynphriang ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U Snowden u la pan jaka rieh tngen ha Ecuador .
U nongthoh khubor u bynrap ba ha ka por ba nga dang don ha Afghanistan , uwei u paralok jong nga u la plie ia ka Kabul Press bad mynta ka la don 4000 ngut ki nongpeitkai .
Ia ka iing Parliament baroh kawei la ker sawdong da ka jingker maw rong saw ba pynitynnad lane ki nar grill kiba don ki khyrdop nar kiba lah ban khang haba ka por ka dawa .
WAD NYNGKWA IA KA HIMA BAD U JEHOBA UN PYNBNA IA KIBA SHUH .
Ki seng sain pyrthei ki dang sngap jar halor ki jingjia kiba dang shen .
Hadien ba la pynbna kum ka skulbah ba la shim ha u snem 2004 , ka skulbah ka la sdang ia ka LL kaba iadei bad ka jingwad bniah . M . ka prokram .
Ka kaiphod shaphang u khynnah ba la shah leh beijot ka pule ia ki jingtwa barim jong ka hymen ' .
Ka jingjia ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah ka la leit sha hospital da kaba ud ia ka jingpang ha ka kpoh jong ka .
Hato kata ka pisa ka la dei ban buh ne em ?
Ki nongrwai troubad ki khot ia ka ka Jingialeh pyrshah ba bakla .
U President ka America u Donald Trump u la pynpaw ba kan nym don ka jingweng noh pura ïa ki shipai America na Afghanistan da kaba ong ba ka US ka hap ban don ka jingdon hangtei .
Ka Scheme ka don lai tylli ki bynta : 1 .
Pule : Ka kynthei UP ka pyrshang ban pyniap ialade shabar iing jong ki Yogis , la ong ba u MLA ka BJP u la leh beijot ia ka .
Hooid , kam wanrah ia nga kano kano ka jingmih satia .
Kumno u Hutchins bad u Adler ki la ioh ia kata ka jinglong ba kyrpang , u nongpynmih kot u dang pyrshang ban wad bniah .
Kaei kaei ka la peit ia ngi .
Ia kane ka por la khot ka por ne ka por jong ka ram .
Wat ka Dipa Karmakar bad ka Lalita Babar ruh ki don ha ka lain ban ioh ia ka khusnam pisa .
U Anupam Kher kum u Manmohan Singh
Ka kynhun ki bus ki la buh lain ha kawei ka jaka buh kali .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad haduh 25 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha ka jingtohkit .
Kane ka dei ka suite jong phi .
U myntri ka sorkar pdeng uba peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la pyniaid ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka Haj 2019 bad ka jingpynkhreh ia ka Haj 2020 .
Haba ka ego kaba la wan mih hapdeng ka met bad ka Self ka la jah noh hato ka karma kan im ?
Kyntait ka SC ban tuklar ia ka mukotduma buh mot Mayawati
Kumba ngim shym la shna ia ki , kumta phi la shna 4 lak tylli ki painkhana .
Nangta , nga hap ban siew ia u Mr . Jamali , bad nangta ngan ym don ei ei shuh .
Ka jingpyniaid kaba thymmai : U myntri ka tnad rel u Dinesh Trivedi .
U PM u ai khublei ia ka kynhun ialehkai kabaddi jong ki kynthei ka India kaba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Asian Games .
Ki pixel jong ka jaka ba thylli hapdeng ki lain ba la sop ha ka paragraph
Hynrei ym don jingduh jingim .
da kaba bujli ia kano kano ka jaka ba ngi iohi ia u x da u 3 .
Ki Khanatang jong u Nick Adams ki kynthup ia 24 tylli ki khana bad ki jingthoh lyngkot , 8 tylli na ki kim pat shym la pynmih mynshuwa .
Katba ka jinglong jingman ha ka jingïoh kam ka dang sahkut , hynrei ka jinghiar khyndiat ha ki kam ka la paw ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai September jong u snem ba la dep .
Ki leit jngoh ia ki hospital , ki jaka tep briew , ki jaka ba pang bad ki jaka ba shah sumar ha ka jingkmen jong ki ban pynsngew ia ki khubor shaphang ka jingpang Coronavirus sha phi baroh kiba peit ia ki khubor .
Ki khynnah ki peit ia ki phlim kartun bad ki ia rkhie .
Ki la sah ruh ha ka por ba ki dang bam ja miet .
U Gunnar u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot ha u snem 1974 na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka jingiadei hapdeng ki kam khaii pateng , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Katto katne ki khynnah ki shah pynshitom ha ki light ba rben . kiwei pat ki don jingeh ha ka jingsngewthuh ia ka sur .
La iathuh ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei ki la kyntait ban kit ia ki briew kiba mynsaw da kaba ong ba ka kali kan sa sniew namar ka snam jong ki briew kiba mynsaw .
U Ram Gopal Varma u la rakhe ia ka jingjop jong u Kabir Singh ryngkat bad u nongpyniaid phlim u Sandeep Reddy Vanga ha Mumbai .
Nga la iohi ba U Jehobah u pynbiang ia nga , u pynshlur ia nga bad u iada ia nga na ki rai kiba sniew , ong u Mathaios .
" " " Gold " " ka dei ka drama ialehkai kaba la pyni da ka Reema Kagti bad kaba la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar hapoh ka banner Excel Entertainment . "
Ki karkhana kum ki dawai kiba heh , ki sboh , ka jingshna aluminum , ki tiar pynmih bor ding , ki dawai kiba heh , ki shniuh ba la shna da ki briew , ki kot bad ki mar kot , ki dawai dawai bad ki tiar elektrik ki la pynbha shibun ia ka jingkhia jong ki.
" Nyngkong , namar ba " " ki nongthoh ha ka jingmut kaba kyllum ki dei na kane ka kyrdan . nangta , namar ba ka kyrteng Latin jong u . . . ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki mraw bad ki nonglaitluid . " " "
Ha kane ka network ki nongpynlong prokram ki long kiba kongsan bha .
Ka jingsawa ka pynpra ia ka jingsuk jong ka ri England Sussex .
U Salman Khan da kaba lehkai u la tan ia ka kjat jong ka Katrina ha ka show jong u Kapil Sharma .
Kiei ki jingkyrmen jong u Netanyahu ha ka sain pyrthei ?
Kane , u la ong , kan iarap ban pynduna ia ka jingpynlut kaba kham heh .
" " " Nga la ong ia kaei kaba u Narendra Modi u la ong shaphang ka Make in India ."
Ha man la ka longiing don ki tymmen kiba ju iathuhkhana sha ki pateng kiba dang rit , bad pyndap ia ka iing da ka jingai mynsiem bad bor thymmai .
La pyniaid ia ka da ka Institute of Electronic Governance kaba don ha ka jaka pule kolej bad la plie ia ka da u myntri rangbah ha kata ka por u Dr . Y . S . U Raja Sekhara Reddy .
Ka Slogan Jai Shri Ram Ym Ïadei Bad Ka Kolshor Bengali : Amartya Sen
Ia ka umsoh la pynmih da u jingthung ban khring ia ki mrad kiba pynmih sboh .
Ym tang kum u briew shimet hynrei na ka bynta ki longiing longsem , ki seng bad ka ri jong ngi .
Namar kane , ia ka BP kaba heh la khot ruh kum u nongpyniap briew uba sngap jar .
Nga la shah pynthut ha ki ktien jong nga ne nga la duh noh ia ki baroh kawei .
U Irrfan , U Amitabh Bachchan bad u Deepika Padukone .
1972 Ka liengsuiñ Luna 20 khlem briew jong ka Soviet ka la hiar ha u Bnai .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka Mamata Banerjee ha Bengal
Yn pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha na ka bynta ka jinglehkmen jong ka sngi laitluid .
Pyrkhat biang sa shisien ko Dr Manmohan Singh .
Hynrei ka jingialeh da ki tiar kam leit shano shano ruh khlem ka buit sain pyrthei .
Kane ka jingpyni ka la long kaba itynnad bha .
" " " Nga don ki jingtip ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingbamsap kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh " .
Ka rukom synshar longïing tynrai ka la long ka jingsarong jong ka ri India .
U Rahul Pasupalan bad ka tnga jong u bad ka model ka Resmi R Nair ki dei ki ‘khmat’ jong ka jingïakhih jong ka Kiss of Love .
Nga lah ban iohi palat phra ngut ki pulit kiba ia shoh , ia shoh bad ia ki tiar ia ki .
" " " U la pynshai ia kine ki jingngeit ha ki kot kum ka Jingkren shaphang ka Rukom , Ki Jingpyrkhat shaphang ka Philosophy ba Nyngkong , bad ki Nongrim jong ka Philosophy " " " .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , nyngkong eh ha ka ktien Phareng ha ka snem 1961 . Mynta lah ban ioh lut ne shi bynta ha palat 50 tylli ki ktien .
Nga sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad noh khlem por jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley .
Ka jingpyniaid beit ia ka pla tyngka bad ka prokram shim ram jong ka sorkar kaba duna ki dei ki jingmyntoi ba kongsan na ka mang tyngka , ong ka BNP Paribas .
Ha kane ka kynti ruh u Ramesh u la ioh ia ka kontrak ban shna iing .
U slap uba jur haduh mynta u la pyniap ia 46 ngut ki briew ha ka jylla .
Ki jingsngew ba phylla Nga la dap 15 snem bad nga la pule ia ki kot khubor jong phi naduh ba nga la nang ban pule kot .
Ka jingsdang , nga pyrkhat , ka long ban kylli ia lade ar tylli kiei kiei .
U kham sngewtynnad ban ym khublei ia ki nongwan jngohkai katba u dang phong tang ka jain miet .
Khublei ia baroh kiba la long ki nongkyrshan .
Kane ka dei ka jubab kaba khatduh jong u ha ka kam .
U AB de Villiers bad u Virat Kohli ki mih ban bat nyngkong .
Ka jingpynrem ia u Sajjan Kumar da ka iingbishar jong ka Delhi ka long ka jingpynslem ia ka hok .
" Ngan sa jied ia u nongai jingmut ba thymmai ha ka kam iada ri ha ka taiew ban wan ," " " " u la bynrap ."
Ka India bad ka Israel ki lah ban iatrei lang ha ka liang ka teknoloji . Ka jingiatreilang jong ka Israel ha ka liang ka rep ka riang ka lah ban iarap ia ka India ha ka jingkylla kaba ar kaba jyrngam .
Kane ka khunlung nongñiah kali ka don ka thliew ha ka dohnud jong ka
Ka Delhi ka don ia ka dor umphniang kaba rem dor tam napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna khajna .
Ka model kaba iahap bha bad ka bill ka dei ka Hyundai ix25 kaba thymmai.
Nga pynrem ia kane ka jingleh be-ijot .
Dang shen ki nongshong shnong ki la kyntait jur ia ka prokram pynheh shnong na ka bynta ki iing kiba rem dor .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba i kumba ka don jingmut shuh .
Utei u khynnah uba don ar tylli ki jaitbynriew jong ka ri Bilat bad Australia , u la khlad noh ha katei ka jaka hynrei naduh katei ka por ki bahaïing jong u ki la ai khublei ïa u Athwal uba la don lang na ka bynta jong u .
Kham mynshwa , ka la leit jngoh hi dalade ia ka kamra ai tika ha ka NIMS bad ka la peit ia ka rukom ai tika ia ki lai ngut ki shipai ba nyngkong eh .
Pynlong ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah : ADC .
" " " Ia kine ki jingai la phah sha ki nongshim mobile phone lyngba ka SMS ba kyrpang , ia kaba la khot GP Offer . " " "
U lah ban pynkhih ia ki sakhi bad ki sakhi lada u shah jamin .
Hynrei kata ka dei ban long ka jingiapher hapdeng ki nongthoh jingkren jong ka Pyrthei Banyngkong bad ki nongthoh Pyrthei Ba Lai .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la ong ba ka Centre ka la dep ban ai ia ka pisa jingiarap kaba donkam sha ka sorkar jylla .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , ha kaba la iaroh ia ka jinglehkai jong u Mortensen bad u Ali , wat la ka la ioh katto katne ki jingkynthoh namar ka jingpyni jong ka ia ka jaitbynriew bad ia ka Shirley .
Ha kawei pat ka shnong jong ka South India kine ki khynnah shynrang hangne ​​ki la lum lang ia ka video camera bad ki dang pyrshang ban shim ia ka dur jong u khnai .
Ka rep ka riang ruh ka donkam ia ka jingkiew .
Pynkhlain ki pulit ia ki nongkhaii droks
Ngi dang pynkhreh ban ai ia ka Delhi ia la ka jong ka board pule puthi .
Hynrei hadien katto katne ka jingkiew ha ki snem 1950 , ka jingbun briew ka la hiar sha ka tang 177 ngut ha ka snem 1970 .
Ka jingkynthoh ka la long kaba ai mynsiem shibun .
U Sandeep u la pynmih ruh ïa ka phlim Kabir Singh ha ka ktien Hindi kaba dei ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Telugu jong u Arjun Reddy .
Ka jingmane bashisha ha ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Blei kan long tang ma ka ka rukom mane ha ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jinglong jingman ha ka ri jong ngi la pynpaw pyrthei palat khyndiat bad kata ka long ka jingshisha .
Ka phlim . U Badshah Khan u leit na Afghanistan sha India ban wad ia u nongpyniap ia u kpa ka Benazir khnang ba un lah ban pynhun ia ka .
Katba ia ka tarik ban pynmih ia ka kot la dep ban buh .
Ka jingbud skhem ia ki nongrim jong ka Baibl .
Ngin sa buh ar tylli ki kynhun shipai ba la pyndap .
Nalor kata , ka jingpynmih ia ka gas na ki jingbam kum ki pear ka pynlong ia ka jinglong kaba bha bad ka pynduna ia ka jingpynkylla rong ia u mar .
Nalor kata , ka iada ruh ia ka jingshah pynjulor na ka jingshai jong ka sngi .
Ka style jong ki kmie ki kpa kam don .
Ka ben ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka aktress ka dang lah ban ngeit ba u nongshna phlim um don shuh .
Kumba 11 tylli ki iing bad ki kynroh compound yn ioh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Raipur bad Dhamtari ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong bad kaba ar hapoh katei ka skhim .
" " " Ka sorkar Modi ka la lah ban pynioh biang ia ka ioh ka kot jong ka ri sha ka lynti kaba dei , " " u la ong . "
U Shem u la im haduh 600 snem ka rta .
Ha kaba kut la kem ia u nongshah kynnoh .
U Akshay Kumar u kyntu ia ki nongkyrshan ban ai por ia ki kmie ki kpa
Hynrei U Jisu un hap ban ap haduh ka por ba la buh da U Jehobah .
Ka lah ban long ba yn iathuh ia phi ba ka don kaei kaei ha ka snam ne ki gene jong ki briew kiba lieh kiba pynlong ia ki briew kiba lieh da ka jinglong tynrai ban kham stad , ban don akor bad ban trei shitom .
Phi donkam ban sangeh noh ia ka jingkhuslai jong phi bad sdang ban ngeit ha lade .
Ka jingsah kaba duna tam ha ki bank sorkar ka kham duna haba ianujor bad kaba la buh ha ki bank shimet .
Ngi dei ban sumar sa shisien ia kiba la mynsaw jong ngi . . . burom ia kiba la hap jong ngi .
Ki jingkren jong u Ananthkumar Hegde , ka Pragya Thakur bad u Nalin Kateel ka dei ka jingsngew shimet jong ki , ka BJP kam don bynta eiei bad kane .
Parabangeit ha kawei na ki jingiatai nia jong ka Constituent Assembly khnang ban ia kynduh ia ki jingeh ha khmat ka ri u Dr .
Ka dei ka mar kaba nga trei ha ka agency .
Nga la mareh 8 tylli ki marathon haduh mynta .
Ka longïing ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki .
Karan Johar : Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka jinglehkai kaba heh tam .
Ka jylla Manipur ka dei ka jylla kaba saw hadien ka Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram ha kaba la wanrah ia ka jingsynshar ILP .
Haba phi sdang ia ka kam ne ka karkhana , kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba phin donkam ka long ka jingpyniasoh bording .
Ka tiar ban thew ia ki jingpher ha ka jingheh jong kawei ka dkhot met .
Ym pat ju tyrwa ia ka phlim action : Diljit Dosanjh .
Katto katne ki para ha ka balang jong ngi ki la long ne ki la long ki dkhot jong ka longïing Bethel .
Shuwa bad hadien ka jingkhihwin jong ka ri America kane ka jaka ka dei ka jong u John Morin Scott uba long u rangbah shipai jong ki shipai New York ha kaba u la shakri hapoh u George Washington .
Nalor kata , don ruh kiba la pynlong ia ki jingialehkai Test , ki jingialehkai shisngi bad ki jingialehkai arphewphew snem .
Une u khniang jingpang u la ktah ia ki katto katne hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . La kha ia u Ambedkar ha ka 14 tarik Risaw 1891 ha Mhow ha Madhya Pradesh bad u la long u Myntri Ain ba Nyngkong jong ka Ri India Laitluid .
" Ka Rani ka dang pyni biang ia ka bynta jong ka heh pulit kaba khlem tieng bad kaba aiti lut ha ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng " " Mardaani 2 " ".
Hynrei ngim pat long kiba stet .
Bad haba ka kdup ia nga , ka long kumba ka ju kdup ia nga .
Hadien kata ka jaka treikam ka la leit sha ka shnong Chuchura .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka jingnoh synniang jong ka jingpule sha ka jingroi jong ka jaitbynriew ka long kaba ar .
Nga sngew bad nga long uba donbok ban iatrei lang bad u .
Ki donkam ia ka jingshakri jong ki nonghikai ba la pyntbit kyrpang .
Ka jingiakhih ha Munnar : U Myntri Rangbah ka Jylla un leit sha ki jingiakren
Ka Left bad ka Congress namar ka sain pyrthei ba pynjot jong ki ki la jan duh jait noh .
Nga la thied ia ka kot kaba kren shaphang ki nongrim ba kongsan jong ka jingbam bad ka jinglehkai , bad nga la pynrung ia kaei kaba nga la pule ha ka jingim jong nga .
3 Kumno dei ban batai ia ka kyndon 89 , ka dei ka jingkylli kaba bud kaba la jubab da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Afcons .
U Brasero un pyni nuksa ia ka jingthang bad lada ka long kaba jop , un iaid shakhmat bad ka jingthang ba shisha hadien 10 sekhon .
Ka jingrwai tamil ka kylla long kaba roi haba la wad bniah bad pynroi ia ka ha ki jaka tamil .
Hato ka la long kaba donkam ? Hooid .
Kane ka jingïalehkai Paralympic ka sdang naduh ka 7 tarik u September bad kan neh haduh ka 18 tarik u September ha Rio 2020.
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia ka ri India ."
Nga tieng ba kum kine ki jingkren ki lah ban ktah ia ka imlang sahlang .
U sohjew , u sohjew , u sohjew ki dei ki jingthung symbai umphniang ba kongsan .
Ka kali kam shym la sangeh bad ka la iaid stet noh tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka jingim jong ngi ka long ka jingpynhiar mynsiem .
Ngi kwah ban ailad ia ki ban shai .
Hato ka la ju pyni biang hadien ba ka la jah ?
Top 3 ki long ka Dipika , u Sreesanth bad u Deepak .
Ka kmie jong nga ka ju don ha ka jingpang .
Ngi don hajan ka nombar 21 .
U la iap na ka jingpang khlam kumba leh bun ki nongialeh na baroh arliang hynrei ki nong Aceh ki la pynbna ba u dei u khun ksiew jong u Tuanku Ibrahim Sultan .
U la shim ruh ia ka bol kaba eh ban pynduh ia u George Emmett ha ka Test kaba lai ha Old Trafford , da kaba kem ia ka bol kaba la her sha ki kjat jong u ha ka jingjngai jong u yorker .
Ka sorkar jong ngi kam shym la pdiang tang ia ki jingeh , hynrei ka la pyrshang shitom ruh ban pynbeit ia ki .
Ka bih kam ju pyniap ia ki briew kiba koit ba khiah .
Hynrei sa shisien pat , ka kti jong u ka la sahkut .
U Tendulkar u sngew ruh ba kiwei pat ki kynhun ki donkam ban ai por biang ban pynkhreh lada ka kriket kan rung ha ka Olympic .
Kan pynlong ruh ia ki jingialang ha kane ka bynta .
Kumta wat ailad ia kiwei ban pynstet ia phi ha ka rai kaba kyrkieh .
" Ka jinglong jong ka kaba la iathuh ba ka long kaba jngai bad kaba dawa ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng thok " " Nuclear Wintour " . "
U la ong , namar ba u la long lypa u Nongïalam ka Liang Pyrshah , kam donkam ban khot ïa ka jingïalang jong ka seng Legislature , ban jied ïa u nongïalam .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong kiba pang coronavirus ka nang kiew "
Ka jingmyntoi jong ki tnad ka long 13 klur
Ka iingbishar jong u nongsynshar ka don ha ka distrik kaba don marjan bad ka Mosque bah .
Mynsaw ha ka jingiakajia khlad ha hospital
La kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa ban ai jingmut ia ki khun jong ki , u DGP O . P
Ha ka jingshisha ki nongtrei kontrak ki la long ka phang kaba ju wan biang ha ka jingiathuhkhana jong ka Maruti .
Hadien kata la ialam ia u shabar jong ka madan da ki pulit bad nangta la rah noh ia u shabar jong ka madan .
U President ka France u Francois Hollande u la poi sha Delhi.
Ka sorkar BJP ha katei ka jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka hukum bad ka la lah ban ioh ia ka jingpynsangeh ia ka .
Katba katto katne ngut ki nongiakhih , kynthup ia ki kynthei , ki pynlong ia ka kynhun shabar jong ka khyrdop nombar 7 , bun ki pynlong ia ki kynjri briew ha ki lynti saw .
Ka India ka don ka lynti kaba jngai ha khmat .
Wat ha ri thor ruh ka thma kam shym la kut .
U la phong dur kum u Louis D’ Souza bad u la pynrung kyrteng ia lade ha ka kynhun jong ki bsein.
Kham bunsien dei ki shynrang kiba rwai , ban buh dak ia ka jaka bad ban khring ia ki kynthei . Hynrei teng teng don ki kynthei kiba iasoh bad ka kynhun jong ki sim .
Ia u mot jong u riewshlur ba pawnam jong ka jaitbynriew Sikh yn buh ha Sirhind ha ka elaka Fatehgarh Sahib .
Khlem artatien , da ka jingkyrshan jong ki Blei ngi lah ban shah ia ki jingeh ne ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh mynta ne ha ka lawei .
Hadien baroh , ka bor ka long ka integral jong ka bor , bad ka dak kaba sngap jar ka iai bteng ha ka por kaba khlem kut .
Hadien ba ka kompeni ka la iehnoh ia ka karkhana ha Singur , ka Tata Motors ka la pynkynriah ia ka jaka pynmih kali sha Sanand ha Gujarat .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka la thmu ban leit sha England na ka bynta ka jingïakhun kaba arliang mamla kaba don 3 tylli ki Test bad katno tylli ki T20I .
La pynsan ia u ha ka longiing kaba pyndonkam ban tan ia ki lynti , ban buh ia ki kyndon , ban long ka ain bad ban shim ia ka pisa , hadien baroh .
Da kaba ka Congress ka don tang 44 ngut ki dkhot ha kane ka Lok Sabha kaba mynta ym don Nongïalam ka Liang Pyrshah .
U dei ban pyndep lai tylli ki kam shwa ba u bnai un dap .
La pynmih ia ka app pisa jong ka Paytm na ka bynta ki jingiarap pisa .
Tang kita ki long ki riew ieit ri kiba ieit ri , kiba da ka jingangnud ban pyndonburom ia ka jaitbynriew bad ka Jaidbynriew Hindu kaba don hajan ka dohnud jong ki , ki shah pynkhih ban trei bad ki ialeh ban pynurlong ia kata ka thong .
Hato kane ka jingiathuhlypa ka la urlong ?
U CM u la ai ia kane ka jingbthah ha ka jingialang bishar bniah ia ki projek pynroi jong ka thain Meerut , kiba kynthup ia ki distrik Meerut , Ghaziabad , Bulandshahr , Hapur , Baghpat bad Gautam Buddh Nagar .
Pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ha ka sngi U Blei , u SP ka Hapur u Yashveer Singh u la ong ba mynta la register ia ka FIR pyrshah ia ki 14 ngut ki briew hapoh ki kyndon leh beijot bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kane ka video ka la ïoh palat 22 hajar ngut ki nongpeit ha ka twitter .
Ka jingktah jong ka Paris Komuni ka la long ha ka kyrdan kaba rit tam .
Lada ka longiing jong phi ka don sha jngai phi lah ban pyniadei bad ki ha ka rukom kaba shisha .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ba ki jingdawa kin ym shah , la ong u Kadu .
Kumno lada u pang ne iap ha ka ri thymmai ?
Kham mynshwa la iathuh ba ka DU kan sdang ia ki aplikeshon jong ka naduh ka 29 tarik u Risaw kaba la pynslem sha ka 15 tarik u Naitung bad nangta la pynkynriah biang sha ka 21 tarik u Naitung .
Ha Guwahati ka dor ka long T.65 shi kg .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingdawa ha ka pyrthei , kaba lah ban paw ha ki dor ha ki bnai ban wan .
Ka jingtip jong ka jingshngain na ka bynta kam long kaba biang haduh .
Ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka tnad peit mariang jong ka Indonesia ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai .
Ki khynnah klas VII haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Une u nongialehkai un nym shah pynshitom .
Kumno shaphang ki admit card jong ka IGNOU TEE June 2020 ?
Ka long ka por kaba sngewsih .
Kam shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta ka jingkynnoh jong ka , bad kam long kaba lah ban shim khia ia ka .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingtei kiba neh sha ki jaka thied marbam namar ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka Jingstad shaphang ka jinglong briew Khasi Bangla Ka ioh ka kot Ka kam imlang sahlang Ka Sain sain hima sima
Ka don ka jinglong kaba kyrpang ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka ha ki kam runar kiba shyrkhei tam kiba la leh ha ka rukom kaba sniew kaba pynkyndit ia ka jingsngew jong ki paidbah baroh kawei .
Nangta ngi dei ban wad ia kine . . . ki nongpynkulmar bad kem ia ki .
u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ki rangbah , U Jehobah u khmih lynti ba phin leh ia ki langbrot jong u da ka jingsngewrit . Kynmaw ba ka dei ka kamram jong phi ban pyndap pynbiang , pynshlur bad pynkmen ia ki langbrot jong u .
Uttarayan u la rakhe da ka jingkmen ha Gujrat
Katba nang iaid ka por la ai jingtip shuh shuh ia ki dur bad la mih ki jingpynbeit ryntih ba la soi jong ki dur Venus bad kumjuh ruh ki bniat ne ki jingai jingmut jong ka jingkha khun .
Ha u snem ba ladep , u Nadal 29 snem ka rta u la jop ha Qatar .
PYNBNA SHUH : U Glenn Maxwell u kwah ban noh synñiang kham bun bad ka bol
Ka jingiakynad ba thymmai halor ka surok TIPNIS
Ha kito ki sngi la pynmih man la ka taiew ka kot khubor National Congress na Delhi .
U Economics u Shameem Ahmed u thoh ha ka column na ka bynta kane kajuh ka kot khubor online shaphang ka jingim bad ka jingtieng ba u lah ban shah thang haduh ban da iap man ka por ba u mih na la iing :
Ia ka iingbishar jong ka ri Australia ba shathie la seng ha u snem 2015 .
Katto katne ki jingtei thymmai la shna dang shen .
Kumjuh ruh uta uba lum ia ka spah na ka bynta lade , bad um riewspah ha U Blei .
U OP Mishra , IG Prisons uba pynthikna ia katei ka jingjia u la ong ba la pynlong ia ka jingtohkit hapoh phatok ban lap kumno u koidi u la lah ban ioh ia ki phone .
Kane ka phlim comedy ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Tere Bin Laden jong u snem 2010 bad yn sa pynmih ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta
Hato ngi donkam ia ki tiar na ka bynta kane ?
Ia ki sla jong une u dieng kyntang la pyndonkam ha ki jingleh niam bapher bapher .
U Bruce Wayne u dei tang ma u uba la ithuh kum u Batman bad u la paw ha ki phlim Batman , Detective Comics , Batman bad Robin , bad Batman : The Dark Knight .
Kane ka pynmih ia ka jingim kaba kham suk . Hynrei kumno lada ngi leh ia ka jingjynjar ha ka rukom kaba pynpaw ia ki jinglong bym kwah kum ka jingbymlah shah bad ka jingsarong ?
Ka tnad pdeng jong ka pule puthi , CBSE .
U Mukesh Anand uba dei u symbud ba kyrpang jong ka tnad Engineering jong ka UT u la ai jingkren halor kane ka projek hakhmat ki dkhot jong ka konsil .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arifin Shuvoo , u Nusrat Faria , u Ziaul Roshan bad u Farin Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka la don ka Ingdorbar Thaw Ain Pdeng .
Uwei u iap , 18 ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Kiei kiei kiba kynthup ïa ka jingeh ha sor bad ka jingbun ki tymmen ki la pynlong ïa ka India ban ïakynduh ïa ka jingpang khlam ha ka bor pyrkhat .
Ka ophis jong ka CPWD jong ka Lutyens Delhi ka la ai khublei ruh ia ka jingstad ban pynbeit kham bha ia ki briew ban sah ha iing sah jong u Pappu Yadav .
Kumno ka jingsynshar jong ka Hima kan wanrah ïa ka jingpyllait bashisha ïa u khun bynriew ?
Kawei pa kawei ka tower ka don 44 tylli ki grid ba la buh bad pyndait lang .
Ngi la ialeh haduh katta katta , kumta nga sngewhun ba la pynmih ia ka hukum iap khatduh khatwai .
Ka Sania Mirza ka dei ka jingsarong jong ka ri India ong u Javadekar .
Ki arngut ki iabam ja ha ka jaka bam.
Ka jinglut kaba la pynlut ka long kumba 50 lak tyngka .
Saw tylli ki rel ba la pynbna ha ka mang tyngka rel ba la dep ki don ha ka lynti .
Ki don kumba 146, 690 ngut ki briew kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus ha Spain bad 14, 555 ngut ki la iap .
Nga la iohi ba phi shim ia ka .
Ka jingbha jong ka ri New Zealand .
Kawei ka jingpynkylla ka ong ba U Jisu u la pdiang sngewbha ia ki . Uwei pat u ong ba u la shim ia ki ha ka tduh jong ka kti jong u .
Ka myntri ka tnad mar bam jong ka Uttarakhand ka Diwakar Bhatt ha ka jingkhynra ia kawei ka petrol pump ha Dehradun ha ka sngi Saitjain .
58 Ki bleithaw bad ki dur kim lah ban iarap ia ngi .
Ia kane ka rai la tuklar hakhmat ka Punjab bad Haryana High Court bad la pynskhem da ka rai ba la pynmih ha ka 25tarik Nailar 2019 .
Ka jingmih ka long ka jinghiar dor kaba shyrkhei ha ka kam shna jain jong ka ri Bilat hadien ka snem 1648 .
U la iaroh ia ka jinglah jong u Shahid ban ak ia ka kam kaba don jingduna haduh ka jinglong kaba janai ha ka screen bad ban wanphai biang sha la iing kum u kpa bad u tnga uba don ka jingkitkhlieh bad uba ieit .
U nongbishar jong ka jingïalehkai hadien ba u la bishar bniah ïa ki dur video u la mynjur ba u Avinash u la shah khanglad bha ha ki arsien .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingpynbiang um kan sdang biang ha ka sngi palei .
Baroh arngut ki iakynduh man ka por , teng teng na kawei ka sngi sha kawei pat ban pyrkhat ia ki mat kiba kongsan bad ki Myntri .
La thung ia ki khyndiat ngut ha ki snem kiba hadien .
U long ruh ka jingpynpaw dur hi jong ka jingieit . Ka jingai jingmut jong u ka long kaba bha beit , u ai khlem jingsiew , bad u don ia ka jingbha jong ngi ha ka dohnud .
Ka tnat AYUSH ryngkat ka jingiatreilang bad ka Prasar Bharati ka pynlong ia ka jingpynbna telecast man ka sngi ia ka Common Yoga Protocol halor ka DD Bharati naduh ka 11 tarik u Iaiong 2020 .
La tyrwa ia ki hynriew taiew ha phatok ne ban sangeh noh ban ialap elekshon shisnem , ki kynthei baroh ki la jied ia ka phatok .
Ka jingpynsuk kaba kham bun La kyntu ia ki ri ban pynshlur ia ka jingtrei mon sngewbha da kaba , kum ka nuksa , pdiang ia ka jingshakri mon sngewbha kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshakri shipai lane ban ai katto katne ki jingpyllait khajna .
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh met ïap ha Civil Hospital , Rajpura , na ka bynta ban ithuh na ka bynta ki 72 kynta ban wan .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng , kam shym la don kano kano ka jingiatreilang hapdeng ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ia kane ka rukom la pynphriang sha baroh ki district bad la pyntreikam ha ka jaka kaba heh 57 , 500 akar haduh mynta .
La pynngat ia u pulit ha ka jingshah lehbein , leh beijot ia ka kynthei .
Ym don kawei pat ka jaitbynriew lait noh tang ka China kaba don kum kane .
La lap ruh na ki ia kawei ka bom kti , ka jain , ka mashin shna jain bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha kaba pynkhreh ia ki lama .
Ha ka 22 tarik u Lber 2016 , ka jingdie ha ka shisngi ha ka jaka die Khadi India ha CP ka la poi sha ka T.116 tyngka . 13 klur tyngka .
Ka Gorman ka la ong ba ka la san ha ka jaka kaba duna bha ki telebishon .
Ka jingpeit ia ka jingstet jong ka markus , .
Wat la katta ruh ki don ki briew kiba kloi ban peit shabar jong ki jingsngewthuh bakla jong ki .
Ki 16 ngut kiba la poi sha ka phainal kata saw ngut ki khynnah shynrang bad saw ngut ki khynnah kynthei ha ka kyrdan ba shalor bad katno ngut ha ka kyrdan ba shalor , ki iakhun hakhmat ka kynhun bishar ka ban bishar ia ka jinglah jong ki .
Ka bynta jong ki nongtrei sorkar ka nang kylla man ka por ha kane ka pyrthei .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki shynrang bad kynthei kiba shakri ia ka jaitbynriew jong ngi .
Namar u tip ba U Jehobah u bat beit ia la ka ktien . Baroh kaba U Blei u la smai ha ki kpa tymmen jong u Mikah ka la urlong khlem pep .
200 tylli ki jingthiah na ki 500 tylli kin long kiba pura na ka bynta ki nongpang kiba duk , katba kiwei pat ki 300 tylli ki jingthiah kin long na ka bynta ki jaka sumar ba kyrpang bha .
La seng ia ka Sri Vittal Rukmini Samsthan ha u snem 1998 ha Kumbakonam hapoh ka jinghikai jong u Brahmashri Vittaldas Jayakrishna Deekshithar .
" U Deepak , u nongkhaii jhur na Trilokpuri u la iathuh , " Nga don ia ka laisen kaba neh bad ha kane ka kynti nga la thied ia ki jhur jyrngam kiba shongdor T.3 lak tyngka . "
Nga la dei ban shu ot ia ka khmat jong phi .
Ka jingbymkhih jong ka jingtrei ka lah ban ialam sha ka jingshah lehbein jong ki .
" Haba pynrem ia u Kejriwal, u Dikshit u la ong " " ka bor kam shong ha ka jingbun ki seat kiba phi don " " .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka jingbun ki megapixel ka mut ka jingbha jong ka camera .
Kan nym ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha u snem 2019 , ong u Ramdev ' . Maham ia ka sorkar pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ka la long ka jingialang kaba kongsan .
Nga don ia kane ka jingeh naduh ba kha bad nga la nang ban im bad ka .
Nga dang bud ia ka , ka la ong .
Lah ban shna ia ki frame ban bat ia ki lens ha ki katto katne ki rukom .
Ki don kano kano ka jingbatai ia ka niam .
2 ngut ki MP jong ka PDP la weng met na ka RS namar ba ki la pynpra ia ka riti synshar ka ri
Ka jingthmu jong kane ka jingialang halor ka jinglong ba bun jait ryngkat bad ka jinglong ba bun jait ka long kumta kaba biang por .
Ka jingshlur bad ka jingieit jong u ia U Jehobah ka la pynshlur ia nga .
" Ki dang ong biang ia kajuh ka jingong ." " "
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka jaka ieng rel Jagdalpur kaba jngai 170 km na katei ka jaka .
Nga la sngew lyngngoh ba ka treikam .
Ka jinglong bashisha . Ka jinglong kaba iadei kam mut ba ka long kaba iadei dur .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain na ka jingshah sumar , ki la iathuh .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba sngewtynnad hynrei kaba eh " .
La lap ia ka thuk thuk jong u kaba la thiah hajan ka met iap .
Kaei ka jinglut jingsep jong ka jingshalan mar shabar ri , kata kan long ka rai policy jong ka sorkar .
Kane ka lah ban long kaba rai na ka bynta ka lad jong ka party ban jop , u la bynrap .
La pynpra ia ki jingjot ha u bnai Lber 1950 bad ia ka mosque kaba don ha kata ka jaka la pynkynriah noh katto katne kilomitar da kaba pyndonkam da ki kali shna ïing .
Ki bat skhem ia ki bynta jong ka jingim U Jisu kiba ki kwah ban pdiang , ki kyntait ia kiwei pat , bad ki pyndap katto katne ki jingtip ba bniah jong ki hi .
Uwei u heh jong ka phatok Tihar u la ong ba katkum ka kot jinghikai jong ka phatok , ym lah ban pyniap ia u nongshah rai pynrem iap lada um long uba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka jingpule kaba nyngkong eh kaba pyni ia ka jinglap ia ka bor magnet ha ki mrad kiba heh .
Ka Indian Mission ha Iran ka dang pynkhreh ia ka thup jong ki nongshong shnong ka ri India ban pynkynriah bad kan pynsuk ia ka jingkiew jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah kaba donkam .
Hato phi don baicycle ?
Hadien ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei bad siat khlem daw ha ki jaka sah jong ki shipai India , ki shipai India ki la leh pyrshah da kaba tyngeh bad kaba thikna .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ong ha ka sngi U Blei ba ki exit poll kim dei ki poll kiba thikna .
Kumta u dei tang ma u u nongialehkai uba la ialehkai League Football bad kriket kyrdan ba nyngkong ha kajuh ka sngi .
Hynrei ki pulit ki la kam ba 15 ngut ki samla pule bad 30 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
Ki kot jong u la buh ha ki jaka lum bad ki jaka buh kot jong ki marpoh khyndew ha ka skulbah California , ki jaka buh kot ha rud wah bad ha ki jaka lum kot ba kyrpang jong ka skulbah Iowa .
Ki riew shemphang ki sngew ba ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba duna dor ha kaba shna bad maramot ia ki surok ka la wanrah ia kane ka jingeh .
" " " Ko para ri baieit jong nga , kan sngewbha ia phi ba hapoh ka jingpeit jong kane ka prokram , ha kine ki ar snem ba la leit noh , shiphew hajar ngut ki samla , ki la shah hikai ha ki hynriewphew hynriew tylli ki kam bapher bapher . " " "
U Trump u la ong ba u kut jingmut ban pynduna ia ka jingduhnong kaba khraw jong ka US ha ka khaii pateng bad ka China .
Napdeng ki nongjop ba pawnam jong ka BJP ki long u Myntri Rangbah ka Jylla u Pema Khandu uba la jop na ka shuki Mukto kaba don ha khappud bad ka China ha ka sien kaba lai lynter .
Hapoh ka Mudra 15 klur ngut ki briew ki la ioh ram kaba shongdor haduh palat hynriew lak klur tyngka .
Ka jingtreikam jong ki turbine : Ka jingtreikam jong ki compressor : Ka jingtreikam jong ki nozzle : Na ka bynta baroh ki equation ba la kdew haneng : Jingpynkynmaw : Ki jingmut ba iadei ki long kiba lah ban pyndonkam tang bad ki jingkylla ba bha tam .
Kum ki khynnah kiba kohnguh , ngi dei ban kohnguh ia U Blei .
Ha ka 01 tarik Naiwieng 2019 ha Jeddah .
U don uwei u hynmen uba kyrteng u Nitin Chandra .
Shuh shuh , ka Tnad kan ym mang thong na ka bynta ban pyniaid iew beit da ki nongshna , ki seng jong ki ne ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei .
Dei ban don ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng .
U KL Rahul u la kylla long u rangïalehkai ba hynriew jong ka India ban kamai 1,000 ron ha ka T20I .
Kaei ka bynta kaba ka Sasikala kan leh ha ka elekshon ha Tamil Nadu ?
Wait , ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba 2 ha Hong Kong .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn wanrah lai tylli ki kor kompiwtor kiba heh bha .
Ka jaka ba la bet ha kane ka por jong u snem ba la dep ka long 548 . 38 lak hektar .
Ka Bangladesh Carrom Federation ka dei ka synjuk na ka bynta ka Carrom bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Kata ka kynthup shisha ia u Dalai Lama uba hadien .
Ka thup kyrdan jong ki kyrtong JEE Mains ka la mih ha ka 23 tarik u Iaiong 2016 , hadien kata la sdang ban pyndap ia ka jingjied .
Hynrei kin ong : ‘ Em , dei ma phi uba khlem pdiang sngewbha . Dei ma phi uba la wanrah ia ka halor jong ngi , ka jaka kaba sniew '.
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka jinghikai ."
Ki riewstad shipai jong ka Vietnam ki tieng ba ka jingtei ïa ki jaka ïaid liengsuiñ , ki radar bad kiwei kiwei ki jaka buh shipai ha kito ki jaka ka la pynlong ïa ki jaka ïada jong ka Vietnam shaphang shathie bad ki ïew ïew ba kin nang kham shah ktah .
Ka Flora Saini ka la leh ia ka bynta kaba rit kaba pawnam ha ka phlim .
Baroh 27 tylli ki steshon yn pynroi ryngkat bad 29 . 4 km na ka lynti rel ha ka nongbah .
Baroh ki jingtip ba bniah yn sa pynmih hadien ba la dep ban tohkit , u la pyntip .
Ia kiba bun ki jinglut la bei da ki seng ai jingiarap , la bei tyngka na ki jingai sngewbha mon sngewbha da ki paidbah baroh .
Namar ka jingpynpaw radar ia ka jingkylla kaba lah ban jia , ka NWS ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka eriong ha ka por 1 : 33 a . m .
Kam shym la kynthup ha ka deal bad phi hap ban thied kyrpang ia ka .
Utei u samla u la lait phet hadien katei ka jingjia .
Ka paw shai ba ka projek kam lah ban treikam haduh katta katta .
U la thoh , Ngam tip lano ka jingieit jong nga ka la kylla long ka jingthmu jong nga bad nangta ka la kylla long ka kam jong nga .
Baroh ki kwah ban tip mano ba pyniap ia u .
Ka OTP ka long kaba kongsan bha ban iada ia ki jingtip jong ngi na ka jinghap ha ka kti jong kiwei .
Balei lah ban ong ba ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan ki iadei bym lah ban pyniakhlad ?
Suki suki ka India ka la iehnoh ia ka US shadien ha ka jingpynmih nar .
" " " U Obama u la ban jur ba kane ka bill thymmai kan nym pyndap ia ka jingduna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ha kaba u Obama u la ong ba " " " " kane ka dei ka plan kaba yn siew pura . " " "
Stamp jong ka jaitbynriew : Ka jinglehkai jong ki lai tylli ki Khlieh sing .
U pynpaw ia kiei kiei kiba jylliew bad kiba rieh : u tip ia kaei kaba don ha ka jingdum bad ka jingshai ka shong bad u .
Hynrei ngi hi ngi lah ban artatien ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha namar ba ngi duna ka lad ka lynti , lane ngi lah ban sngew jynjar ban wan kiwei pat sha iing jong ngi .
Ka jingiakop ka long kaba iaryngkat bad ka jingiakop jong ki kynthei bad ka UEFA ha Europe .
U president jong ka US Donald Trump u la pynbor ia ka jingpynshitom iap ia ki kam pyniap briew bad ki kam shun .
Ka India pyrshah ia ka Australia Ki jingjia ba kongsan : Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh .
Ngim ju khang ia ka jingkmen hangne ​​.
Lada la set , ka Amarok ka sdang biang ia ka jingrwai ba la pynsawa khatduh ha ka por ba sdang .
Ka jingdonkam ban ialeh pyrshah bha ia kum kine ki jingsngew ka long ka daw kaba biang ia ngi ban wad ia ka jingpyniaid na bneng , hynrei ki don kiwei pat ki jingthmu ban leh kumta .
U Abhinav Bindra u la ioh ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka jingshah siat ha ka ISSF .
" " " Ka tynrai jong kane ka jingshah lehbein ka iadei bad ka kam leh be-ijot " " u la ong " .
U la siat iap ialade hadien ba la pyniap ia u , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba eh kumba ka sawa .
Ngi la rwai lang bad jubab ia ki jingkylli kiba kyrkieh tam jong ki .
Ka por jong kane ka skhim ka long haduh u bnai Risaw 2022 .
Ka jingbun paid jong ki paidbah rit paid , ki nongtrei bad ki nongrep , ki dang don shabar jong ka lynti iaid jong ka sain hima sima jong ka ri .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia phi , phi la long kumba kane ka jingjrong .
U la ong shuh shuh ba ka BJP ka la long ka party kaba don ia ka jingpher .
Kane kam dei ha ka jingtreikam mynta .
Ka snam iliac kaba shabar ka kit ia ka snam sha ka bynta ba shapoh .
Da ka jingnang pur jong ka jingkylla sor , bun ki shnong rep bad ki jaka rep kum ka shnong trai jong ka Ocampo lah ban pynkylla mardor sha ki jaka khaii ne ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingkhuid kam don ruh .
Ka la test bha bad ki kynhun ba la buh jingmut , baroh ki dei ?
Hadien ba phi la pyrkhat bha ïa ka pharshi jong u Jisu phi la kut jingmut ban leh aiu ?
ngi tip ba ngin sa ioh shisha ia ka paradais kum ka jingsiew kylliang ? Ngi la iohi ia ka ha ka telebishon .
Ngi leh ia ka politik jong ka jingshisha ha Maharashtra .
Ka jaka sah kaba kongsan ka don 17 tylli ki kamra .
Ki jingai jingmut ki kynthup nalor kiwei pat ia ka Schedule ba kyrpang hapoh ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew ban pynbeit ia ka jingdie ia ki dawai pyniap khniang .
Ar tylli ki kol na ka bynta jong u ka long kaba pher bha” ong u coach ka Real Madrid u Zinedine Zidane .
Kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga ha Punjab ka long kaba shyrkhei palat .
Watla ka dei ka jingleit jngoh shimet jong u Sidhu sha Pakistan , hynrei lada u kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan te ka long kaba lah ban pynrem ”, la ong u MlA ka AAP bad u nongialam ka liang pyrshah u Harpal Singh Cheema .
Lane ym ka jingkylli , ka jingkylli .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai , ka FIFA ka rai shwa ia ka jingbun ki jaka ba la ai sha kawei pa kawei ka jaka jong ka dewbah , ha ka jingmut kaba kyllum ka pynshong nongrim ha ka jingkhlain jong ki kynhun jong ki synjuk .
Ka jingmih jong ka kompeni ka long kaei kaei kaba ka kompeni ka la don lypa ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang jong ka .
Ha ka lynnong kaba 4 , kaba iadei bad ka jingktah ha ka akor jong ka jingdih duma , u Dr . U Cowan u la kynthoh :
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u Chidambaram u la shah kem hynnin ka miet hapdeng ka jingiakhih kaba jur ha ka CBI bad u la pynlut . . .
U dang trei ruh ban pyndep ia ka album thymmai .
Shimti ia ka kam kum u CAG U Girish Chandra Murmu
Ka jingkhynra jong ki pulit Punjab
Ka la long shisha kaba thiang bad kaba bang bha baroh ha kajuh ka por .
Ka jingtei ia kum kane ka tempi Shiva kaba heh , ki dam bad ka pung um ka lah ban long tang da u nongsynshar uba donbor .
Ngi don ka jingshaniah ha ka sorkar pdeng ba la ialam da u Modi .
Kane ka dei ban long kaba sngewtynnad , u Mal’ akh u la pyrkhat , da kaba plie ia ka khubor .
Ki lai tylli ki daw kiba nyngkong ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
Kaei kaba la pynbor ia ka ban leh kumta ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Faid u la leh shlur ban phet krad na phatok .
Ka kulai ka jngai na iing .
Kota : Khlad sa hynniew ngut ki khyllung khyllung ha JK Lon Hospital , December kiew sha ka 100 ngut kiba iap .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED un ujor mukotduma pyrshah ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Hynrei ka tnad jong ka kam runar kam shym la ngeit ia katei ka jingkren .
Ngi la duh ia ka por kaba ngi don na ka bynta lade .
Ki bom ki la shah pynbthei ha iing . u briew u la shah pyniap , ka tnga ka la mynsaw .
Nga la duwai bunsien ha U Jehobah bad ka jingkwah ban leit phai suki suki ka la nang khlain . Bad ka Isabel ?
U PM Modi u ai khublei ia ka Jaya , ka Mamata halor ka jingjop poll .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Andhra Pradesh u Ganta Srinivasa Rao u la pynbna ia ka por jong ka eksamin Intermediate . . .
Ka Seema Zia ka dei ka nongsain pyrthei jong ka Pakistan kaba la long ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Sindh naduh u bnai Iaiong 2013 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Ka la bteng lyngba ka wah Makassar .
Bad don napdeng jong ngi kiba hok , bad don napdeng jong ngi kiba long kiwei pat . ngi dei ki kynhun niam kiba iapher .
Ia kane la dei ban leh hapoh hynriew sngi .
" Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang jong ki " " . "
Ka twitter ka pyniap ia 90 000 tylli ki account thok kiba kular ia ka jingshongkha online .
Lamkhmat ka Congress ha ki 8 tylli ki seat
Mynta kane ka aktor ka dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Brahmastra ryngkat bad u lok jong ka u Ranbir Kapoor .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u buh maw nongrim ia ka lynti iaid kjat na ka Kartarpur Corridor
Ka jingmih ba shisha ha ki jaka ba duk jong ka Africa bad Latin America ka la hiar da 10 percent ne palat ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka por ka dei mynta ban ieng , ban ieng shabar .
Ka jinglaitluid jong u ha ka liang ka pisa ka la wan na ka jingjop jong u kum u nongseng kam seng jam uba dang khie dang san ryngkat bad ki kam khaii bad ki jingbei tyngka kiba kamai .
Ha China ka long ka rukom ban ai ia ki kot lyngkdop kiba saw kum ki jingai sngewbha ha ka por shuti jong u snem thymmai .
Ia kine ki jingiakhih la pynlong da ka kynhun pyrshah thma jong ka South Africa kaba kynthup ia palat 50 tylli ki seng .
La ai jingpyllait na ka bai skul bad ka jingai jinghikai na ka bynta ki samla pule kiba tbit bad kiba duk .
Pynkhlain ia ka jingpynkiew dor ia ki marpoh khyndew bad pynkhlain ia ka jingtip ba kynja met
Uwei u briew u la khot ia ka kyrteng jong ka .
Dei na kata ka daw ba ngi dei ban burom ia ki .
Kaei kaba la bud kam pat shai hynrei ban ia kaba kem ia ka ring baroh kawei ka CBI ka lah ban kem tang kawei .
" Ki nongshong shnong ki don ka hok ban iakhih da kaba suk ", la thoh ka Huma Qureshi . "
U la pynpaw ba u dang don ha ka jingiakren bad ki stad saian jong ka Sweden ban pynlong ia kane ka jingshisha .
Kiba bun ki riewstad ki jubab da kaba ong ba em .
Kine ki ker sawdong ia ka mahadei , ki peit ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka bad ki pynbiang ia ka da ka bam .
Ka iing kulai ba la pynsan bad u kulai hapoh ha ka phyllaw ba la tap da u slap .
ka biology ka dei ka thma ha kaba tang kiba shyrkhei tam ki im .
Ia ka result jong ka Maharashtra SSC bad Maharashtra HSC ym pat lah ban pynbna da ka tnat pule puthi jong ka Maharashtra .
ha u la ai ia ka kot niam kaba ki khot koran .
Ia kane la pyniar sha ka jingstad khyndew bad jingtei ryngkat bad ki paralok ba kongsan ha ka kam karkhana kum ka Coal India .
Ka rai jong u nongbishar Anil Kshetarpal ka la wan hadien ka jingujor ba arsien jong u Lakhpat Singh bad kiwei kiwei ki nongmudui pyrshah ïa u Nirmal bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Katkum ka jingtip jong nga , ym pat don kano kano ka rai jong ka kynhun myntri halor kane ka kam .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur , ha Imphal .
U Rajnath Singh u long u nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ka komiti ai jingmut jong ki myntri kam pohïing na ka bynta ka Dadra bad ka Nagar Haveli
Yn ai shuti kyrpang ia ki lada ki apply ryngkat bad ka kot pynshisha jong u secretary jong ka tnad shnong .
Ngi don lai tylli ki zone , ha ka jingshisha .
Nangta u ong ha u Petros : Ngan ai ha me ia ki shabi jong ka hima ki bneng . Kumta U Jisu u pynpaw ba u Petros un ioh ia ki jingkyrkhu kiba kyrpang .
Kan long kaba bieit shisha ia u briew uba rit paid ban leit sha khlaw bad pyrshang ban leit shajan ki sing , ki blang bad ki hati .
U Sunil Gavaskar u la pynbthei ia ka jingai jingmut ban ot ia ka bainong jong ki nongialehkai kriket ka India
Ia kine ki metiap la phah sha Anandpur Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga long tang ma nga bad ma nga hi .
U Rahul sir u la ong ia nga ba lada nga pynkylla ia ka jingialehkai jong nga , kan ym long shuh kaba tynrai bad ka lah ban ym ai ia ka jingjop .
Naduh mynta ngan pyrshang ban pule ia kawei pa kawei ka issue jong ka Awake ! W .
Ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri dohkha jong ka sorkar Tamil Nadu , la pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingai jingiarap ban pyniadei bad ki nongri dohkha .
Ka skul ak phlim ne ka skul ak model ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Palanpur .
Hadien ba la ioh ia ka khusnam , u Salahuddin Ahmed u la ong ba ka khusnam ka ai mynsiem ban trei .
Balei u Modi u sngap jar ia ka . . .
Ka Test kaba bun eh ka iaid ha Lord 's .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki jaka pule kiba khraw kum ka IIT Kanpur , IIM Lucknow bad Benares Hindu University .
Hynrei u khlur jong ka jingialehkai u dei u Mohammad Shahzad .
U Tomar bad u Parkash ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kano kano ka team ka lah ban pynsngewsih ia uno uno u briew .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul heh sorkar jong ki khynnah shynrang ha Gandhi Nagar .
Da kaba pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ruh ia ka Iyer , u la pyndep ia kaei kaba la i kumba kam lah ban long .
Ka rel ka rung shapoh ka steshon ba la shna da ki maw , maw bad nar .
Ki nongkyrshan jong u Samla Henry ki la pynbeit ban pynmih biang ia ka jingiateh Runnymede .
Kumta lada nga lah ban ai mynsiem
Ka la nang ban tem guitar ha ka rta kaba dang rit .
La khot ia ka jingialang kaba kyrkieh da ka Congress ha ophis jong ka party ha Mumbai .
Ka Kangana Ranaut bad ka iing ka sem jong ka ki don mynta ha Udaipur ha kaba u hynmen jong ka u Aksht Ranaut u don ha ka jingkhawai shongkurim .
U la pynkynmaw ba ki shipai Mukti Bahini kiba shlur ki la ïakhun kti lang bad ki shipai India na ka bynta ban pynlaitluid ïa ka ri Bangladesh .
Ki kmie ki kpa kiba don jingmut kin pyntreikam ia ka jingpynbeit katkum ka jingdonkam jong ki khun shimet shimet .
Ka kynthei ka la lah ban pynduh ia u kuli , la iathuh ki pulit .
Ka lah ban treikam ha ki rukom bapher bapher .
Ia ka jingkyrkhu kyrdoh bad jingduwai la pynlong hapoh ka jingialam jong u Fr Valerian DSouza .
Ki khyndew ba jyrngam jong ki jaka shlei um ki pynmih ia ka jinglong kaba kham jem .
Ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew , U Jisu u la shakri da ka jingkmen kum u nongtrei ba tbit , uba sngewtynnad ia kiei kiei kiba iadei bad u khun bynriew .
Ka dei ka phlim kaba phylla bha .
Ka India ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban ioh ia ka kam consular na ka bynta u Kulbhushan Jhadav .
Shisien ba phi la nang ban program ia ka JavaScript , phin sa lah ban nang ia kiwei pat ki ktien program da kaba suk bha .
" " " Ka seng jong ngi ka la iatreilang bad u SP ban ialeh pyrshah ia ki bor jaitbynriew ha ka por elekshon Lok Sabha . "
Wat la ki nongsleh ki la peit da ki phew snem ia ka snem 1914 kum ka snem kaba la buh dak , hynrei kim shym la sngewthuh shai ia kaei kaban sa jia .
Ka sorkar ka la shim ia ka buit ban pyniap ia u Maulana Nizami ha ka kyrteng jong ka jingbishar ia ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew kum shi bynta ban siew kylliang ia ka sain pyrthei , la ong ka kyrwoh .
Nga khot sngewbha ia baroh kiba kloi ban iarap ia ngi ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka Kashmir .
Ka khana kaba shisha kaba la pyni itynnad bha ha ka reel .
Ka dei ka jingialehkai jong ka jingim bad ka jingiap .
Hato ka jingpynlong ia ka kyrteng ka long kaba kongsan ?
" " " Nga pynshlur ia phi ban bat ia ka jingsdang jong phi ."
U Vaiko u la khot ia ka jingjop jong u Gotabhaya Rajapaksa ‘ka sngi kaba sniew ha ka histori jong ka Sri Lanka bad ka sngi kaba sngewsih ia ki Tamil’ .
Kane ka jingpynlait kan ai jingmyntoi kumba 6 lak tylli ki jaka treikam ban file ECR khlem da siew tulop da kaba siew tulop sha kumba 5 klur ngut ki nongtrei .
Lai tylli ki upazila ha ka district Chattogram ki la shah tap um namar ka jinghap slap khlem sangeh ha ki lai sngi ba la dep haduh ka step jong ka sngi thohdieng kaba la pynlong ia ki katto katne hajar ngut ki briew ban shah rong noh ha ka um .
Nga la sngewsih , ngam kwah ban iohi iano iano ruh .
xv Ki pipe ban kit ia ka um na ka tyllong um sha ka lyngkha .
Ka jingsngap jar ka long kawei na kita .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan , u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Jylla u Ramesh Chennithala , u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Oommen Chandy bad ki myntri ka Jylla ki long napdeng kiba la thep vote .
ka jingheh kaba heh tam ka long 2 ha na ka bynta uwei u nongioh jingmyntoi .
Wat la katta ruh , ka iingbishar jong ki karkhana ka lah ban ot noh ia kawei ka bynta lada ki nongtrei kim long kiba khlem kyrteng pura lane ka jingiakhih ka long kaba be-ain bad kaba khlem nongrim .
Ki tip ia kaei kaba paw shaphang ka jingim pyrthei , hynrei ki , shaphang ka jingim hadien , kim tip .
Kawei ka la long ka dak jong ka France naduh ka snem 1912 , wat la kam don kano kano ka kyrdan ain kum ka dak jong ka ri .
Ki jingeh bad ki jingeh ki ai sa kawei pat ka lad ban iajan bad U Blei .
La pynmeh nyngkong ia ka jingshai ha ka 1 tarik u Jylliew 1889 .
Phi lah ban pan kopi da kaba pyndap ïa ka coupon ba la ai ryngkat bad phah ïa ka sha ka address ba la ai lane sha ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Chhattisgarh : Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Chhattisgarh , ka la bthah ba baroh ki nongpang kiba don ia ki dak jingpang Covid kum ka khriat , jyrhoh , shit , jingshitom , jingjynjar ban ring mynsiem ki dei ban leh ia ka test Covid hapoh 24 kynta .
Ka dei ka kot sngewtynnad kaba la thoh da u nongthoh barim jong ka Simpsons u Larry Doyle .
Kine harum ki long shiphew tylli ki phlim kiba la ioh shiphew tylli ne palat ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher .
" Ki liengsuiñ helicopter kin sahkut ha Uttarakhand sa 15 sngi ”, u la ong .
Ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ka la pynngat ia u ha phatok .
Ka jingleh shlur jong ki ka la iarap ia ka Gujarat ban ioh ia ka sha ha ka 206 na ka bynta san kol , kaba dang donkam 121 ron ha ka jingialehkai kaba khatduh .
" Ka tnad ka kolshor ka dei ban leh ei ei shaphang ki nongkhaii met kiba bun kiba wan jyllei ha ka ri jong ngi ha ka jaka ban khang khmat bad pyndonkam ia ka ban " iarap bad kyntiew " " ia ka ioh ka kot jong ngi ! "
Ki MF ki thep pisa tang 1 230 klur tyngka ha ki equities ha ka por lockdown .
" Ia kine kiei kiei ruh nga hukum ia phi ba phin iaieit iwei ia iwei pat." " "
U Mohammed Shami u la shah shongthait na ka bynta kane ka series hadien ba u la shah shoh ha ka tyrpeng ha ka Test kaba ar ha New Zealand .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2007 , ka N95 ka la sdang ban die ha ri America lyngba ki dukan ba pawnam jong ka Nokia ha New York bad Chicago bad lyngba ki dukan jong ka Nokia . com ka website .
Ngim sngewkhia shisha ia ki jingmut na shabar .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki nongjop kiba tbit hapdeng ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , bad kumjuh ruh sha ki briew bad ki jaka treikam kiba leh ia ki kam kiba tbit na ka bynta ban pynkupbor ia kum kine ki briew .
Ngi dap da ka jingaiti bad jingsngewrit ia ka ruh .
Kine ki jinglong thymmai ha ka sain hima sima , ki thma paidbah ki mih bad la thaw ia ki jylla thymmai .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka kim dei ki jingmaham .
Kine ki arngut ki dei ki nongialam jong ka kynhun pahara u DAD Md Zakir Hossain bad u ophisar uba la pynlong ia katei ka jingkhynra bad pynmih ia ka hukum ban siat , u nongialam ka kompeni u Major Mustafizur Rahman .
Katto katne . Shisien nga la leh kum u myllung uba la buaid .
U la pyndep ia ki kam jong u Nongkren ha kane ka Sangsad .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka PWD , ka pisa ba la mynjur na ka bynta kane ka projek ka long T.313 . 67 klur , na kaba T.278 klur ka long tang na ka bynta ban shna ia ka Flyover .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka iadei bad ka BJP .
Lada ka PAN jong phi kam iadei bad u Aadhaar haduh kane ka tarik , ka PAN jong phi kan sa kylla long kaba khlem treikam .
Ki jingiakop thoh essay bad dro dur ki long ha baroh ki skul shaphang ka jinglum um slap .
Kane ka pynpaw ba ka jingpang khlam kam da saphriang than ha ka jylla haba ïanujor bad ki katto katne kiwei pat ki jylla ba heh jong ka ri .
Ia ki jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat kiba don ha lyndet jong ka jingpynwandur la batai ha kane ka jingpyni .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 30 tarik u Naitung bad la register ia ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
Kaba nyngkong ka dei ka um .
Hadien ka jingialang u Dilip Ghosh , u Mukul Roy , u Rajiv Bandyopadhyay bad bun kiwei pat ki nongialam ki la wanphai biang sha Kolkata .
Hadien ba la seng ia ka ha u snem 1996 , ka seng kam shym la don jingjop ha kaba sdang .
Katto katne ki skul bad ki kolej rit ki la plie biang ha kaba sdang jong une u bnai na ka bynta ki klas 9 haduh 12 ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
U la don ha ka lieng baroh kane ka por .
Hynrei u CMO u la ong ba ym shym la ujor ejahar sha ki pulit .
U Modi u la buh lain ruh ban leit shabar ri , nyngkong sha Maldives bad nangta sha Bishkek ban leit sha ka jingialang jong ka Shanghai Cooperation Organization ha u bnai ban wan .
Tang katto katne ki jingbakla thep wiket jong u Rishabh Pant ki la biang ïa ki nongpeitkai ha Mohali ban sdang ban duh noh ïa u MS Dhoni .
Pynlong ia ka jingiakhih ki seng left , dawa pyllait noh ia u Kanhaiya Kumar .
Em , hynrei kan wan kynsan kynsan ha ki , kan pynkyndit ia ki , bad kin ym lah ban beh ia ka , bad kin ym ioh jingjahthait .
U dei ban pynkynmaw ia ki jingkren kiba la dep khnang ba ka jingiathuhkhana jong u kan neh bad kaba lah ban ngeit .
Ki doktor ki la phah ia u sha ka PGI hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ka jingai ne jingsoi ia ka kot pynshisha kaba bakla 198 .
Ka jingtreikam ka la slem khyndiat ha kane ka kynti .
Lynnong Nyngkong : U Jehobah un siewspah ia ka jinglong briew da kaba pynpaw ia kita ki jingmaham kiba u la buh mynshuwa tang na ka bynta kiba la jied .
Napdeng kiwei pat ki kam , u la long ruh u nongseng ia ka Seng Nongtrei jong ki Paralok jong ki Khynnah .
Ka Saina Nehwal kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai pyrshah jongka ka Tai Tzu Ying ha ka wat ba nyngkong katba ka P.V.
Ki briew kiba la dap 18 snem bad ki bym pat dap 60 snem ki lah ban ioh jingpynrung kyrteng kum ki Dkhot jong kane ka board .
Kumta , kane ka dei ka nuksa kaba ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah .
Lane lehse ka jinglong jingman ka la dep ban pynbeit da ki rangbah .
U la ong ba u khun jong u u Omar Abdullah uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka jylla u don ha phatok .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba bud ka la buh sharud ia kaei kaba ka dang leh , ka la shong beit bad ka la peit beit sha ka Harimohini .
66 ngut ki briew ki iap na ka jingshah pyndih bih
Ngam ngeit ha ka jingpynkylla kyrdan haduh katne .
Ia ka bynta jong ki khynnahx80x99s la thaw na ka bynta ki khynnah rit kiba dang 7 haduh 15 snem .
Lada ka Sahitya Akademi ka rung bad pyrshah ia ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban kren te hato kan ym phai noh na ka kam ba kongsan jong ka ? , la lyngngoh u Tiwari .
Ka polisi shakhmat jong u Nehrus halor ka China ka la kylla long kaba sahdien ong u MP ka BJP na Ladakh .
Kawei pat ka mat ka long kaba donkam ban pyrkhat .
La khmih lynti sa da ki spah ngut lashai ka sngi .
Ki kam ba ka la leh mynshuwa ha ka kam saiñ hima sima jong ka ki kynthup ïa ka jinglong President jong ka seng Mahila Congress bad kum ka Symbud Myntri Rangbah jong ka Komiti jong ka Congress .
Ka Chrome kam lah ban shim ia kane ka file . Krom
Ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha Dhaka ha ka sngi U Blei ban iada ialade ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Ngam tip shuh kumno ngan leh , u la ong .
Lada ki pyrkhat ba phi dei ban ap , to long kiba iaishah .
Ka serotonin ka long kumba ka don bynta , hynrei kiwei pat ki bynta jong ka jabieng ki dang pyrkhat kumjuh .
Ka Pakistan ruh ka la lah ban iarap .
Ka tnga jong u Koda kan iakhun na Singhbhum ha ka elekshon shabar ka Jharkhand .
Ka kot kaba dang shen ka iathuh ia ki jingjia shaphang kumno ki angel nongap ki la pynim ia ka jingim jong ki shipai ha ka jingialeh .
U Shikhar Dhawan , u Vijay Shankar bad u Siddarth Kaul kin mih ha ka jaka jong u Rohit Sharma , u Mayank Markande bad u Umesh Yadav .
hynrei lada ki sangeh noh , te shisha U Blei u long uba map bad uba isynei tam .
Kan long kaba bakla ban pynleit jingmut khamtam eh ha ki jingma kiba lah ban mih na ka snam na ka bynta ka koit ka khiah , namar kata kam dei ka jingpyrkhat jong U Blei .
Ki pulit ki la iohi ia u bad ki la kurup ia ka mobile phone .
Kata kam dei ka rukom khein syntiew !
Ki don shibun ki nongthoh kynthei kiba tbit bha .
Ka Comilla Polytechnic Institute ka don ha ka shnong Comilla Kotbari .
Ka kol kaba khlem shah rem jong u Smith kaba la mih tang na ki 51 tylli ki bol , ka la shah pynhap da ki 11 tylli ki pud bad ka jingshah thep ha ki jaka shong bol .
U Siddharth Shukla bad u Rashami Desai ki la ak lang ha ka phlim Dil Se Dil Tak .
Ki pulit ki la pyrshang ruh ban khanglad ia ki kynthei kiba iakhih ban sam ia ka jingthoh sha ki lad pathai khubor kaba pynpaw ia katei ka jingiakhih .
Uwei um lah ban pynhun ia ki briew baroh man ka por .
Hadien ba ki la poi ha ka thain Tesiphon ki shipai phareng ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki shipai Turkey .
La register ia ka case jong ka jingpyniap ialade da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la don ka jingpang sniehdoh , bad ka lawei ka long kaba dum .
Hynrei kam shym la lah ban pynduh ia ka dur .
Ka jingialang ka la rai ba ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei ki dei ban iatreilang ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ka nongbah bad ban pyntreikam biang ia ki komiti jingsuk ha baroh ki jaka .
Ka R Madhavan bad ka Anushka Shetty ryngkat bad ka Anjali kin sa ïohi lang ha ka phlim ba ïatreilang jong ki kaba la ai kyrteng ka Nishabdham .
Cast : Meezaan Jaffery , Sharmin Segal .
" " " U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki dei ban long kiba shai bha balei ki kwah ban wan sha ka sain pyrthei ."
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki bank khaii ki shim dor 11 percent .
Ka Vigilance kan pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingbym iahap ha ka eksamin maths jong ka SSLC .
Ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh ia kaba bha bad uba khlem leh pop , ong ka Baibl . U Nongkren 7:20.
U nongshna phlim ba pawnam u Rajat Kapoor u la ong ba dei tang ka thoh ka tar kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U Musharraf un i kumba u la pynkut ba haba kheiñ ïa ka jingtlot jong ka Pakistan , ka lynti kaba stad tam ka long ban pynïahap ïa ka Washington ha ka jingkwah jong ka ban pynjem ïa ki jingïakynad bad ka India .
Kumta ka la ialam ia ki khynnah sha kawei ka jaka bam kaba don hajan khnang ba kin ioh bam ei ei .
La kem 8 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingjia .
U syiem u synshar ia ka ri .
Baroh ki long ki nongjop ha kane ka jingiateh , ka jingsuk ka long ka nongjop bad ka jinglong briew ka long ka nongjop ha kane ka jingiateh , u la ong .
Ia u kpu Afghanistan la ju buh ha ki dukan die marbam jong ka thain Mihngi ha ki ri Sepngi .
Ka jingthoh ba la buh lypa jong kane ka post ka don hangne ​​.
Ka rukom pynsaphriang kaba ju jia ka long da ka jingsma , kaba mih na ka jingsma , jingsma , ne jingkren .
Te lada nga shim ia kaei kaei sha u exponent , bad nangta sha uwei pat .
Ka sorkar , ha kaba kut , ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ki khynnah napdeng ki 30 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana dieng ding ha Indonesia
U Surendran u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba dang rah ia u sha hospital .
Ka kam kan kiew bad ka jingmih jong phi kan kiew .
Ki don 14 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Wat la ki jaka shna phlim ki ju pyni ia ki jaka ha kylleng ka ri , hynrei ka nongbah ka dei ka jaka jong baroh ki jaka shna phlim kiba heh .
Ia ki skhim jong ka NSAP la pyntreikam ha ki jaka sor bad nongkyndong , da ka tnad Social Welfare ha ki Jylla .
Kum kine ki nonghikai ki don haduh kine ki sngi .
Ka jingithuh ka long katkum ka kyrteng bad ka dur jong u briew .
Haba ngi iajan bha bad ki briew kiba don ha ka jingsngewsih , ka pynmih jingsngewsih ia ki nongwad bniah ruh .
Ka jingpyniap briew kam lah ban long politik .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit kim iehnoh ia kaei kaei ruh , wat la katta ruh .
" " " Limon y Sal " " ka la ioh ia ka kyrdan Platinum ha ki katto katne ki ri, kynthup ia ka jingrwai ba paw pyrthei " " " Me Voy " " ".
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ki jingpluh khlaw ki la dep pynmih ia ka jingkiew kaba 0 . 2 degree Celsius ha ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba lah ban ktah jur ia ki slap .
Wat pdiang ia ki tiar ne ki pla na ki briew ki bym tip
kane ka jinglong poitri bad ka jingpyrkhat thymmai kan jin da la pynkhih ia u myllung hapoh u Asan .
U lah ban iohi tang ki madan bym don pud sawdong bad ym don dak jong u briew ne u kulai .
Ka ïingbishar ka la buh por ban bishar biang ïa kane ka kam ha ka 19 tarik u Ïaïong 2019.
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka NCB ka lah ban khot hajir ruh ia ki aktor Rakul Preet Singh bad ka Sara Ali Khan , bad ia ka nongshna dur Simone Khambatta mynta ka taiew .
Ka phlim kaba la pynmih dang shen da u Salman Khan ka Tubelight ka lah ban nym lah ban kamai bha ha ka box office hynrei ki jingrwai na katei ka phlim ki pynbyrngia ia baroh .
U nongrwai Salm u la kylli : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , Ah Jah , Ah Trai , mano ban ieng ?
Ka jinglong Boss kaba khraw . . . bad ia u .
Ki liengsuiñ bym lah ban ithuh ki wan shajan ka Isla Sorna , kane ka dei ka lynti ïaid jong ka San Juan .
U la ong ba da ka jinglong pyrshah jong u Trump , ka jingiakren kam shym la leit sha ka jingmut .
Kajuh ka long ia u Salman Khan .
Ka tnad ri syntiew kan sa trei ia ka skhim ha kaba iadei bad kane .
Ki nongsumar ki la pynthikna tang ba ki la phone ia ki pulit ban pyntip ba ki wanrah ia u Owens sha hospital .
Ka jingïakynad hapdeng u Sunil Grover bad u Kapil Sharma kam pat kut satia .
Off sha ki dukan ba marjan phi leit ban thied ia ka card . U shem ia ka array kaba heh hynrei kaba pynkulmar jingmut .
U Devendra Fadnavis ruh u la ong ba ka BJP kan sa wan biang .
La pynkynriah noh ia u sha ka kolej doktor hadien ba la dep ban peit bniah ia u ha kad liengsuin .
Kine baroh ki dei na ka thain Andhra bad Rayalaseema .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5ngut ki briew ba kynthup ia u personal secretary jong ki nongialam ka BNP u Amanullah bad u nongniah kali u Khorshed .
Haba ngi kohnguh ia U Jehobah naduh ka dohnud jong ngi , ngi wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud jong u . Ngi ioh jingmyntoi ruh ia lade .
Lada jia ba kim ioh ia kum kane ka jingpyntip kin hap ban siew ia ka khajna kaba 30 percent bad ka jingpynshitom kaba iaryngkat bad kata haduh ka 31 tarik u December .
Nangta ki la iakynduh ia ka jingtwa khyndew kaba la saphriang bha .
Hooid , U Jehobah u long U Blei uba tip bad uba janai ha ka jingtip .
Phi lah ban bitar , da kaba sngew ba ym don daw ba uno uno un sngewthuh bakla ia phi .
Ha kaba sdang ka don tang lai tylli ki klas .
Ka jingkynnoh jong ki tnad elekshon ba ym lah ban pynkylla ia ki EVM ka long kaba bakla lut , la pynskhem u Kejriwal .
Hynrei kane kam dei shaphang ki jingpynkylla .
U khlem jer kyrteng ne seng ne seng .
Ki don bun ki weir sawdong .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsohjew ha ka umphniang .
Nangta ka jingim ka long tang ka jingma kaba khlem jingmut .
Da kaba kynnoh shai ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka rai ban nym pynieng kyrteng ia u , u la ong ba kam ju jia ei ei ha ka party khlem ka jingmynjur jong u Kejriwal .
Kiba bun na kine ki kam ki don ki nongtrei na Bangladesh .
Ki don 650 tylli ki konstitwensi ha kylleng ka UK kaba mut ba donkam 326 ngut ki MP na ka bynta ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar thawain kaba rit jong ka iing dorbar thawain .
Ka India ka dang phah ruh ia ki dawai sha ki ri marjan jong ka .
Ka MSP na ka bynta ki jingthung kharif kan long 1 . 5 sien ia ka dor jong ka jingpynmih .
Ia kane ka jingmaham dei ban shim khia .
Ym don ka jingkhein kaba lah ban shaniah ia ka jingmih na ka GST namar ba ka GST Council kam pat rai ia kano ka mar ne ka jingshakri yn siew khajna ha kano ka dor .
" Kumno phi la leh ia kata ? ' " " ".
Ha ka jingkren jong u ha ka telebishon sha ka jaidbynriew , u PM Modi u la ong ba ka juk thymmai ka la sdang ha Jammu , Kashmir bad ha Ladakh .
La sam ruh ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
Hadien katto katne bnai , u Chouhan u la thaw ia ka komiti jong ki sadhu , kaba la ong ba ka dei ban pynsngewthuh shaphang ka jingthung khlaw , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ka um harud ka wah Narmada .
Haba ka Miet Smet ka la long Myntri ka tnat Trei Kam ha u snem 1991 , ka la bat ia ka tnad jong ka Jingïoh Jingïohnong .
Ki la kiew kum kawei ka dam kaba jngai bha ha Adam .
La khmih lynti ba kin don kumba 1 600 ngut ki nongiashim bynta ban pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpyrshang ha India .
Katkum kawei ka kot , u Newton u la pyrshang ruh ban pyndam noh ia ki jingnoh synniang jong u Hookes sha ka saian na ki kot ki sla .
Kaba phylla ka long ba u Hackworth u iada ia u Kerrey mynta ka sngi halor ka nongrim ba ha ka Vietnam jong ka snem 1969 , kiba bun ki shipai ki la leh ia ki kam kiba kum kita .
Ka sorkar Pakistan ka thmu ban pynlong ïa ka ïing jong ki kpa tymmen jong u Rishi Kapoor ha ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka Qissa Khwani Bazar kum ka jaka buh jingthoh katkum ka jingkyrpad jong u khlur Bollywood .
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban thoh ha ka ktien Hebru ba la pyndonkam da ki paidbah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka Palika u bah OP Uniyal .
Hynrei ka dei ka jingjied shimet jong nga mano ban kyrshan .
U la kylli ia u KCR , Kumno shaphang ki jingkular ban pynlong ia u Dalit kum u myntri rangbah bad ia u nongialam rit paid kum u babud myntri rangbah ka Telangana ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah kaba jur bha .
Ha ka por ba ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh rung sha ka Olympic , ka Geeta Phogat ka la dep ban pynmih ïa ki jingkyrhuh ha ka madan ïalehkai India .
Kumta , hangne ​​ka jingshit kaba rung ha ka turbine ka dei ka jingshit kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingpynmih jingshit kaba kham bha na ka jingkylla jong ka Carnot .
La pynlait ia ki kyndon na ka bynta ki nongwan na ki 75 tylli ki ri bad ki jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat , la iathuh ka BBC .
Ym don lad ban saphriang ha ka imlang sahlang ha ka shnong Kulathupuzha ha Kollam namar baroh 36 ngut kiba ïakynduh ïa kane ka jingpang ki don ha ka jingshong kyrpang . 11 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi
Iehnoh kam u K R Ramesh Kumar kum u speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
" U la ong " " " " ka jinghikai ia ki kynthei jong ngi ka long ka mat kaba kham kongsan ban ia ka jinghikai jong ki shynrang jong ngi ."
Ka jingdon , ka jingbha bad ka jinglah ban siew ki dei ki lai tylli ki mawjam jong ka rukom sumar pang kaba biang .
" " " Kumta , ki don shibun ki nongialam hapoh ka kynhun ."
Ka nongbah Mexico ka dei kawei na ki nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei . Ka jingjaboh ka dei ka jingeh kaba khraw .
U dkhot ka Committee u Narendra Goyal u la ong ba ki nongrep kin shim ia ka rukom pynpher ia ki mar rep tang haba ki sngewskhem ba ka sorkar kan ai shuh shuh ia ki jingpynshlur .
Ka Komiti ka la iakynduh ia ka kam ba la aiti ha ka ha kane ka jingpeit .
Katkum kane , ka tnat Ktien ka la ai ia ki kyndon kiba donkam ban pyntreikam ia ki prokram pynroi ba neh kiba donkam ban pyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien ba la pyntreikam .
Ka nongrwai ba la rim bha ka Asha Bhosle ka la sngewsih halor ka jingduh noh bad ka la thoh ha ka twitter jong u , Sngewsih shibun ban iohsngew shaphang u Mr . U Arun Jaitley .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba kane ka jingkhmih lynti kam shym la urlong .
La seng bad aiti ia kiba bun ki jaka pule bad kolshor ha Bangladesh bad India na ka bynta ka jingkynmaw ia u .
Ka Apple ka la dep ban weng noh ia ka dukan online jong ka shwa ban pynlong ia ka jingpynlait paidbah .
hapoh , hynrei ngim shym la pynleit jingmut than .
" Ynda " " ki briew ki la iohi ba u Moses u shim por slem ban hiar na u lum " " ki la pynsngewbha ia u Aaron ban thaw bleithaw na ka bynta jong ki ."
U Rahul Gandhi u skhem halor ka jingrisain jongu ong ki tyllong khubor .
Ka don ka tnum , ka don ka tnum hapoh , bad ka don ka tnum khlaw .
" Wat u Pandit Jawaharlal Nehru , u nongshna ia ka ri India ba mynta bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong ha ka por ba plie ia ka Kolej Iada Ri ha ka snem 1960 , u la pynpaw shai ba " " " " Ka jingiada kam dei ka sobjek kaba kyrpang ."
" ha u uranium . Phi lah ban mutdur ban leit sha u boss jong phi da kaba ong " " Nga la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai " " , " " Hooid " .
Da kaba leh kumta , phin shem ia ka jingsngewbha ha ki khun jong phi bad kyrshan ia ka jingpynneh pynsah ia ki sha ka pyrthei thymmai jong U Blei . Ki Proberb 29 : 17 . Ka por ban rkhie
Ha u snem 2008 ka ICC ka la pynngat 19 tylli ki jingpynshitom ia ki nongialehkai .
Ki la phah ia ka dorkhas sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ym don jingkhot jingkhot na ka bynta u code chrome ba dang treikam mynta
Ym don jingkylli ban pynlong politik ia kane , u la ong .
U Robert . U Robert ! Ngin sa ap hangne ​​ia phi baroh .
Hadien baroh , dei ka jingaiti , ka jingpynbaptis bad ka jingshakri ba janai jong uwei pa uwei ha U Blei kaba pynlong ia u ban shah buh dak na ka bynta ka jingpynim ha ka por jong ka jingjynjar bah kaban sa wan . Math .
Hynrei kumba ka long bad kiei kiei baroh kiba don dor shisha , ngi dei ban thied ia ka por kaba biang .
La pynngat mukotduma ruh pyrshah ia katei ka kot khubor kaba la pynmih ia katei ka jingiakren kaba la pynmih jingiakren .
Kane ka paw shai na ki kyntien jong u Paul : To pyrkhat bha ia . . . baroh ki langbrot .
Ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan , ka jingïadei , ka pisa tyngka , ka insurance , ka jaka ïing , ki jingshakri ha ka kam khaii bad ka jingtei ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba khlaiñ , ka la bynrap .
Kane ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Hadien kata ka la leit pule ha ka kyrdan ba pdeng ha ka Wadia College ha Pune .
Ka sorkar Punjab kan rakhe ia ka jingdap 127 snem jong ka Master Tara Singh ha Ramgarhia Girls College hangne ​​.
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew Odia kaba shlur ia ka snem thymmai kaba suk 2019.
U la ong ba u myntri ka pule puthi u Vinod Tawde u la pynthikna ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei ngi dang hap ban ïakren bniah ïa kiei kiei bad ban shim ïa ka rai kaba khatduh ong u heh ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan .
" Kaei kaba phim iathuh ia nga ?" " "
Ha shwa kata u la long u nongrep .
To ngin shim ia ka dur jong ka liengsuin .
Ka don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka phlim kaba lai kaba la don ha ka taiew kaba lai jong ka .
La buh ia ki carpet kiba saw .
" Haba kren shaphang ka bynta jong u , u Nawazuddin u la ong : " " Ka dei ka bynta kaba pher namar kam dei ka jinglong kaba thikna ."
U ong ha u paidbah : Nga dei ban pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei ruh ha kiwei pat ki shnong .
Lada u khot ia ka samla jong u sha steshon , kiei kiei kin sa nang sniew shuh shuh .
" " " Kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la long kiba eh shibun na ka bynta kiba bun na ngi ."
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai , la pynsangeh noh ha ka por 2 baje . 30 baje janmiet , la sdang biang ha ka por janmiet .
U myntri rangbah duh jong ka Ri David Cameron u la ong ba un iehnoh ia ka kam ha u bnai Lber hadien ba ka United Kingdom ka la jied ban mih noh na ka European Union .
La pynkup burom ia u da ka takma Ati Vishisht Seva Medal ha u snem 2015 bad ia ka takma Param Vishisht Seva Medal ha ka 26 Jan 2019 .
Hooid . U kwah ban im bad phi .
" Ka thong jong ka kam pulit ha ka imlang sahlang ka long " " ka jingpynbeit ia ki jingeh ." " "
" " " Lada ngi hap ban leh , te nga leit noh , " " la ong u Domingo ha ka New Age kumba la sot da ka ICC .
" U Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Singh Thakur ha ka khubor jong u u la ong " " katba ngi nang mih na kane ka khlam , ka bynta jong ka Custom ka nang kham kongsan shuh shuh ha kaba iada ia ki pud ki sam jong ngi . " " "
U Usain Bolt u dei u nongïamareh ba la shongthait na Jamaica bad u dei uba bat ïa ka rekod pyrthei ha ka jingïamareh 100 meter , 200 meter bad 4 100 meter relay .
Namarkata ban pyntreikam ia ka skhim katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kam long kaba dei .
145 ki tnad bapher bapher ha ka Skulbah .
Ki iew ha ka Valley ki la khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Ka nongrim kaba nyngkong ka dei ka ioh ka kot , ka ioh ka kot kaba wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ban ia ka jingkylla kaba nang kiew .
Ka India ka dang iai bteng ban long ka ioh ka kot kaba ialehkai bha .
Nga la klet ia ka kot check jong nga ban siew ia u nongpyniaid ia ka jingtep .
Pynshitom ka sorkar ia ki nongleh bein ia ka GST
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka jingbthei ka dei namar ka jingtuid jong ka pipe gas ha ka iing kaba la khang , u la ong .
Ka blog ka buh ruh ia ka shithi jong ki nongkhaii jong ka US kiba kyntu ia ka sorkar Philippines ban weng noh ia ka jingkhang ia ki jingpynbna dud .
Ym tang ba ka iada ia ngi na ki jingpang dohnud hynrei ka pynduna ruh ia ka jingbun snam bad kumjuh ruh ka pynlong ia ka jingbam kaba biang .
Bad kim don kajuh ka lad ban ioh ia ka bainong , ka ram ne ka jaka kum ki shynrang .
" " " Phi kwah ia ka sorkar kaba shaniah ha u Owaisi bad ka AIMIM ? "
U la shah siat iap ha ki pulit ha Chennai .
Kane ka dei ka taiew kaba shyrkhei na ka bynta ki phlim India , da ka jingkhlad noh jong uwei pat u riew pawkhmat uba dei u aktor u Rishi Kapoor .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah la pynkiew lai shah : PM
Hato ngi long kum ki nongretar ?
Kumta kata ka long kaba phi ioh ?
Ka IndiGo ka dei kawei na ki liengsuiñ ba la pynïaid bha ha ka pyrthei .
U riew shemphang shaphang ki UFO u David Clarke u ong ba kane ka dei kawei na ki jingjia kaba pynngeit bha na ka bynta u UFO uba u la iakynduh .
U Shahid Kapoor u la bunkam bha ha kine ki ar bnai ba la dep ban ring dur ïa ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Kabir Singh .
Ka jingjop ia ka Aussie ha ka phainal ka dei ka jingjop kaba khraw : Virat Kohli .
U la phah shabar sha ka ri America .
" " " U Myntri u la ong ba mynta ka grant ba la ai da ka Sorkar Pdeng kan leit beit sha ki Panchayat , kaba ha kajuh ka por kan ialam sha ka jingroi jong ki . " " "
Pynpaw ia ka fraction kaba nyngkong bad kaba ar da kaba iaryngkat .
Wat la ka Phoolan Devi ka dei ka hero ha kane ka phlim hynrei ka la pyrshah jur ia ka jinglong thikna jong ka bad ka la ialeh ban pynlong ia ka ban shah khang ha India .
’ , Ka kot khubor jong ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng ha ka pyrthei , 2008 , ka kot kaba 1 , ka kot kaba 4 , p 255 . G . Mayeda , Ka jingialehkai :
Ynda kumta u la ong ha ki synran : Ym lah ban long ba ki jingpynthut kin wan : hynrei kordit ia uta da uba ki wan !
Ki dei kiba dei hok 100 na ka shispah .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynshong nongrim ia ka niam Hindu , ka pynshong nongrim ha u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ia ki jingkren kiba kim shym la kren satia .
Ka ïingbishar jong ka Sangita Dhingra Sehgal ka la pyllait ruh ïa u Kejriwal na ka jingwan mih shimet ha khmat ka ïingbishar ha ka 11 tarik u Naiwieng ha kane ka mukotduma .
" U Singh u ong " " Kine ki surok kim dei tang na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingiashim bynta marryngkat jong baroh ki liang ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew . " " "
U Dr Jaspal Singh un long u nongialam jong ka skulbah .
Ia kine ki briew la pynkit mar mar sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital ha kaba ka Tamanna ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
U Secretary bah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor u la ong ba ki bor pynjari aiñ ki la khanglad ïa ka jingrung jong ki nongïalam bad ki nongïakhih naduh mynstep .
Ym don kaei kaei kaba la pynbeit kaba jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ka sorkar ka la ong ba ia ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai katkum ka jingdon jong ka kaiphod jong ka komiti .
U Myntri ka tnad pla tyngka bad ka kam kit mar , u Shri P . U Radhakrishnan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngim kwah ia kano kano ka jingdih ba thiang hynrei tang ia kata ka brand .
" La ju khot ia ka teng teng " " Ka Jingjylliew jong ka " " lane " " U Rangbah Sturgeon " " " .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Pankaj Tripathi , u Saqib Saleem , u Harrdy Sandhu , u Ammy Virk , u Jiiva , u Sahil Khattar , u Chirag Patil bad u Adinath Kothare ha ki bynta ba kongsan .
" Nga kwah ban iasyllok bad ki paidbah ka Telangana , na ka liang ka sorkar " " u la bynrap " .
Ka jingkhang kaba jrong ka iakynduh bad ka lain jong ki merlon kiba matlah .
Kaei ka Eid Al Fitr ?
Kumno ka kynhun ïalap bad u nongpynïaid ki shah ktah haba ngi poi slem sha ka jingïalang ban ïalap ?
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u khyllung .
Kumno ka jinglong jong ngi mynta ka syriem bad ki Israel ha ka ri khlaw ?
" " " Ka la long kaba phylla , khublei shibun eh ! " " "
Ka Moto Guzzi ka la shna ia ki kali jngi la jan shispah snem mynta bad ia ki thuk thuk jong ki la khein kum ki thuk thuk kiba bha tam ha kylleng ki jaka.
U nonghikai u la shim ia ka jingwan .
Ym don jingkylli shaphang ka jingshah kem jong ki .
Ngi don ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba khraw tam ha ka pyrthei , ngi thikna ba ngi kloi bad ngi sngewtynnad ban iarap ia ki nong Iran .
Ka long kaba suk bad kaba kloi .
Ia kane ka jingtyrwa la buh ha khmat ka komiti ba neh .
Nga la wan hangne ​​ban sngap ia phi kumno ia kane ka jingdon jingem ba kongsan lah ban pynlong kaba kham tbit bad ka jait jingeh kaba phi iakynduh , la ong u Rahul Gandhi .
U nongpynstet u la dei ban hikai ia ngi kumno ban pynmih ia ka pisa ban shim ia ka kam .
NEW DELHI : Ha ka sngi kaba lai ba bud , ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri ka long ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi Balang .
Ki pulit ki pynshisha ia ki jingithuh ia ki briew kiba la iap
U nongjop ksiar jong ka Asian Cships u Gomathi u la pheil ha ka test drug
Ka jingioh rung sha ka AFC Challenge Cup 2014
Katba ka jingdon jong ki nongpang ha Tamil Nadu ka la tam ïa ka 4, 28, 000 ngut ha kaba ki don 5, 956 ngut kiba la test positive mynta ka sngi .
U khynnah u la wan mareh da ka jingstet kaba khraw .
Pynkhluit ia ka um shini bad ieh ia ka sha shiliang .
WK : Em . Nga la dap 19 snem mynta .
U jingthung u long uba bha ia ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh bad kumjuh ruh u duna ka umsoh .
Pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh u PM Modis
Ka jingbthah jong ki RBI ka long ban tehlakam ia ka jingkiew dor khlem da pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka tnat shna tiar ka dang shah ktah hapoh ka jingeh .
U bad ka kmie jong u ka Mari bad kumjuh ruh u para jong u u Barnabas ki long ki dkhot banyngkong jong ka balang Jerusalem .
Ia kane ka projek yn sa sdang noh shen .
Katno kane ka long ka phang kaba iadei bad ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah !
Ka la phong da ka blouse kaba rong saw bad ka lehenga ksiar bad ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ka jingdeng ryndang kaba itynnad bha.
Ka dei ka kot kaba pynroi ia la ka jong ka jingngeit ha U Nongthaw jong ngi bad ka jingsngewnguh jong phi ia ka jinglong bad ki rukom jong u . Balei kane ka long kaba thikna ?
Ka Hyderabad ka pyndep ia baroh ki jingdonkam jong ka nongbah na ka bynta ka ri India .
Ka dei ka rukom treikam kaba ai ïa ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongpyndonkam khlem da siew pisa tang ïa ka bai lutksan na ka bynta ki jingdonkam ba pyndap ne ba kham shalor .
Ka Royal Enfield 650 Twins ka jingpynmih ka la palat 24500 tylli ki unit : la lah ban pynurlong ia ka mawjam ba thymmai
Ka Dorbar Bah kam don bor ban thaw ia ki ain kiba thmu ia kawei ka jaitbynriew .
Hynrei ki nongialam ka Liang Pyrshah ki dang leh aiu ?
Don ki Khristan ki bym ju shongkurim tang ha U Trai bad ki mad ia ki jingeh kiba bunsien ki mih na ka iing kaba iakhlad ha ka niam .
Nga la wan namar nga ngeit ba ka dei ka kali kaba bha tam na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmut jong ka India kaba kynthup lang bad kaba kiew shaphrang .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 647 ngut .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia .
Kane ka long kaba shai ba ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Ka Sensex ka la ioh biang ia ka mark kaba 36,000 bad kiew da 307 point.
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynkhreh ban iada na kano kano ka jingeh .
Ia kane ka Coaching Center kaba thymmai kaba mynta la tei ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1014 . 00 lak, kaba pynheh kumba 50, 843 sq.
U Jisu u la phah ia ki synran jong u sha ka kam ialap da ki arngut .
Hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ki ialam ia ka kynhun jingrwai ha ki jingduwai balang jong ka tempi ha ka jingsynran jong u Sarangi .
U Eknath Khadse u ong ba ka ED ka lah ban phah notice ia u halor ka jingiasoi jaka
" U Adil Rashid u kynthoh biang ia u Michael Vaughan , u ong ba ki jingkynthoh jong u ki long " " biej " " ".
Ka jingsumar , ka dawai bad ka koit ka khiah .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ki rud duriaw jong ka ki la kylla long ka jaka ba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ban pynpra lieng .
Da kane ki kompiwtor paidbah bad ki riew shimet jong kiba bun ki seng , ki skulbah bad kiwei kiwei ki iadei .
U myntri pla tyngka jong ka Pak u la mih ha iingbishar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai ka jingiaroh ia kawei ka kynthei Sarpanch jong ka jylla Jammu namar ka jingshitrhem bad jingaiti lut jong ka sha ki lad jingiada na ka jingpang Corona ha la ki jong ki jong ki thain .
Dei na kata ka daw ba ka la ialeh elekshon marwei .
Kane kan pynlah ia ka Tnad ban ai ia ki sertiphiket hapoh shibnai .
Kumta kham mynshuwa kawei ka long 0 . 0009 ba ngi don ia ka 0 ba la buh. 0009 em .
Hynrei ia kine ki myntri dang hap ban ioh ia ki kam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam ha ka bynta ba kongsan .
U ophisar u la iathuh ba u nongshah kynnoh u la mih na Delhi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia u .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 5 , 213 ngut bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 25 , 657 ngut .
Ha Bihar ka ktien Hindi ka dei ka ktien ba pyndonkam ha ki kam pule puthi bad ki kam sorkar .
Ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka la wan ruh ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim .
Hynrei ka liengsuin kam shym la kiew .
La pyniasoh shuh shuh ia ki jaka kum ki jylla jong ka jingiasoh ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kam ba u la shah rem ha ka BJP ka Smriti Irani na ka shuki Amethi ha Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka jingiadei kaba pynsngewsih shibun .
Ki seng nongtrei ki sangeh treikam mynta ka sngi
Ka rel ka la jah rngai ha TN . 1 ngut ki la iap , 33 ngut ki la mynsaw .
" Uwei u bahaïing jong ka nongïap u la ong , “ “ Ka la mih na ïing ha ka por janmiet hynrei kam shym la wan phai shuh .”
Ki tiar pynïalehkai pisa ki dei ka jait jingjied digital .
U Doraikkannu uba iaid ha ka kali jong u la pynkit noh mar mar sha hospital medical kolej sorkar ha Villupuram bad na katei ka jaka la pynkynriah noh ia u sha Kauvery hospital ha katei ka juh ka sngi .
Ka sorkar ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kine ki samla ki sngew sarong ia la ka jong ka jingngeit , bad ki kren laitluid sha kiwei pat shaphang jong ka ha skul . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ha kane ka lympung kin ïashim bynta ruh katto katne ngut ki nongïalehkai kriket barim ka ri India kiba kynthup ïa u Sourav Ganguly bad u Virender Sehwag .
Pynban lada ki Bengali ki tip ia ka dak Devanagari , ha kajuh ka por kin sa lah ban mad ia ka jingitynnad bad jinglong mynsiem ba phylla jong u Tulsidas bad shibun kiwei pat ki nongthoh Hindustani .
U Symbud Symbud Dr . J . N . Singh u la pyniaid ia ka jinglehniam .
Ha ka por ba ka dang pyrshang ban pynkynriah ia ki lai ngut ki khynnah na ka liengsuin , uwei u lehnoh u la siat kuli ia ka bad ka la shah pyniap .
Ka politik kam dei ka jingthiah jong ki ros .
Ki dur TV ki pyni ba ka ding ka la bthei ha ka jaka sah briew .
U Rohit uba dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai T20 kaba 100 jong u , u la paw bha khamtam eh bad u la thep ïa ka kol kaba 18 ha ka T20I .
" " " Ha ka snem 1990 , ka Microsoft ka la pynmih ia ka Microsoft Office suite kaba la buh lang ia ki aplikeshon ba kyrpang kum ka Microsoft Word bad ka Microsoft Excel " " " .
Ki kynhun na ka bynta ka B Division ki long :
Ki nongsngap jong ngi ruh ki donkam ban kylla .
Uwei u ophisar liengsuin jong ka ri Canada u la kylla long u nongpyniaid ba ar .
Ka la shah kyrkhu da arngut ki khun .
Ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . Bad pan map ia ka pop jong phi , bad pynbna ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi janmiet bad mynstep .
Nga ai ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia uwei pa uwei na ki .
La buh ruh ia ki kamra pathai khubor bad ki kamra iakynduh paidbah ha ki centre , u la ong .
U symbud myntri rangbah ka PDFA u Balvir Singh bad u press secretary u Ajaypal Singh Dhillon ki la iarap ban pyniaid beit iaid ryntih ia kane ka jingpyni ia ki nongrep dud .
Ki la don bun ki nongpeitkai ban pynshisha ba U Khrist U la iap na ka bynta ki pop jong ngi bad ba la pynmihpat ia u . Uwei u dei u Kephas , lane u Petros , kumba la kham tip ia u .
Kim leit sha ka skul Sngi U Trai man ka taiew ne ka klas katekism . Hynrei kine ki samla ki ioh jingmyntoi bad wat ki iashim bynta ha ki jingiaseng balang .
Ha kaba katto katne ki balang ki ïasam lang ha ka Ïing Hima bad ym lah ban pynkylla por ïa ka jingïalang , lah ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang .
La jied ia u Jeremaiah ban ialehkai hadien ba la iakynduh ia ki aktress ka Simran , ka Shobana bad ka Tabu .
La shim ia ki kam pyrshah ia u .
Hynrei u KTR u la kyntait ia kane da kaba ong ba u Myntri Rangbah u koit u khiah bad u koit u khiah .
Ha kiwei pat ki jait jingpang sickle cell , ka jingdon jong ka Hb ka kham heh .
Wat la katta ruh , wat la ka jingpynbaptis ka long ka jingjia kaba suk bad kaba donkam ha ka jingim jong ki Khristan hynrei ka dang long tang ka jingsdang .
Ka kmie kaba dang bat ia u khunlung ka la hap na ka bike .
" Balei phi iehnoh ia u Robert ? " " "
Kane ka phlim ka la lah ban kamai katto katne ka jingmih kaba kyrpang na ka box office .
Kumta , da kaba pyrkhat ia kata , hato ngi lah ban leit phai biang sha kata ka bynta jong ka phlim bad pyrkhat balei ha ka pyrthei u Bill Clinton u la rkhie .
U ïasam ïa ka kyrdan kaba 10 bad u Adam Voges na Australia .
Ka aktress ka la pynpaw ba ki bynta ki long kiba pher bak-ly-bak .
U Chairman jong ka Quess u Ajit Isaac , ha ka shithi sha ka AIFF dang shen u la pan por shuh shuh da kaba ong ba haduh kata ka por baroh ki jingiakren dei ban long lyngba jong ki .
Kane kan iarap ban ai jingtip lypa shaphang ki nar bad ki mar nar kiba la wanrah nabar ri sha ka Sorkar bad kumjuh ruh sha ka karkhana hapoh ka ri .
Kaei kaba kham sngewtynnad ?
Dawa pahara ki nongtrei ka hospital .
" " " Ki kynhun pynduh bom bad ki kynhun masi ki la lap ba ka tiar ba la suba kam dei ei ei hynrei ka dei katto katne ki tiar ba kyrpang jong ka kompeni Maruti . "
Ki stad saian ki kwah ban tip balei .
Ka Priyanka Chopra Ka Kren Shaphang Ka Jingkha Khun Jong Ka Meghan Markle Ka Paralok Ka Meghan Markle
Ki jingbthah ki don ha ka website .
Katto katne ki jinglong jong ka ki long ka jingpynkylla ia u n ha u n , u k ha u g , u kh ha u gh bad u ch ha u j .
Kine ki longïing kiba dei hok ki dei kiba kham shah ktah bad kumta , ki donkam ïa ka jingkyrshan kaba heh tam , u la bynrap .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba peit bha ia ka iing ka sem jong nga , ki nongkyrshan ha Chennai ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Ia ka result yn sa pynbna lashai ka sngi ka 21 tarik u Naitung 2018 .
U Faisal Vada , myntri ka tnad um u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka jingkhaii rong saw ka dei ka daw bah jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba heh .
Ki kynthei ki la nang bha ha baroh ki liang jong ka jingim .
U la ioh 1 , 06 630 vote katba u Arbab Zakaullah na ka Grand Democratic Alliance u la ioh 87 251 vote .
Katno ka long kaba jur ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka ri India ?
U PRESIDENT KA INDIA BAN PYNBNA ÏA KA STANDARD ÏA KI 18 SQN BAD 22 SQN KI SHIPAI LING KA INDIA HA AIR FORCE STATION , HASIMARA , LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 26 . 11 . 2015
Lada uwei pa uwei u nongrep u sdang ban leh ia kane , ka bhah GDP jong ka rep kan kiew .
Ka India ka don tang 23 percent .
Ka donkam pound na ka bynta kata .
Hato kim iohi ba Ngi la thaw ia ki masi na ka bynta jong ki , na kaei kaba ki kti jong Ngi ki la trei , kumta ki long ki kynrad jong ki ?
Kine ki kynhun treikam kin peit ruh ia ka jingpynsuk ia ki jingshakri bad ki bynta kiba iadei lang hapdeng baroh ar tylli ki ri . U Prabhu bad u Mr .
Bad wat kohnguh ia ka hukum jong ki nonglehkai .
Kum ka jingkynthoh ka New Nation ka la pynlong ia la ka jong ka jingiarap ban ai jingmyntoi ia ka Seng Khynnah jong ka Singapore : .
Ka kulai jongno ka long ?
Mynta ynda la sdang ia ka kam la iehnoh ia ka ha pdeng .
Ka Jingiakhih jong ki Sur Pyrthei ka buddien ia ka jingpynbeit pud online ha kylleng ka pyrthei ha ki jingthoh ba man ka sngi , bad ka pynneh ia ka map jong ka web 2 . 0 ka jingpynkylla .
Ki bahaïing jong ka ki la pynthikna ba u doktor u la pynbna ba ka la ïap na ka jingpang klongsnam .
132 Ki jingpyniasoh ba thymmai jong ka jingshakri la pyntreikam naduh u snem 2011
Ki jingpule jong ka sorkar ha ri America , ri Bilat bad ka ri Czechoslovakia barim ki pyni ba ka jingpynmih khun ka pynkiew shibun ia ka jingma hadien jong ka jingbym lah kha khun , ka jingkha khun ha ka kpoh , ka jingkha khun , ka jingkha khun kloi , bad ka jingkha khun .
Ka jingkhlain jong ka kaba heh bha ka pynlong ia ka jingbun jong ki kynja met hajan ka sla jong ka um , kumta ka pynsted ia ki jingkylla jong ki kynja met .
U la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit ban pynbor ia ki nongialam ka NCP ban iasoh bad ka seng .
" " " Bun shibun ki jingai khublei ia u PV Sindhu uba la jop ia ka jingialehkai pyrthei . "
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ban lute ha Karnal , Jind bad Kaithal .
Phi kwah ban jubab ia ka na ka bynta jong ngi ?
Hynrei u myntri rangbah un shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ha u snem 1988 la ioh ia ka khusnam ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingbam , UK .
Hynrei ki heh jong ngi kim shym la duh mynsiem bad ki la iai pynbor ia u Acharya Balkrishna ban wan long MP bad ban bei tyngka T.500 cr ha ka projek shna jingbam .
Bad bun na ki ki long thik kumta .
Hynrei , kam shym la sangeh .
U dkhot ba mynta jong ka Shiv Sena u don ha ka kyrdan kaba lai .
" " " Ka mut shisha shibun ia ngi " .
" Haba kren shuh shuh halor ka skhim Ujjwala jong u PM Modi , u Executive Director ka IEA u Fatih Birol u la ong " " Kam dei tang ka jingjop ha ka bor ding hynrei ka dei ruh ka jingjop ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . " " "
Ïa ka Convocation kaba khatwei jong ka TANUVAS la pynlong ha Madras Veterinary College ha ka 05 . 02 . 2016 .
Ngi la iashim bynta ruh ha ki kam ba jur bha ha ka liang ka jinghikai , ka sain hima sima bad ka theory , kaba la iehnoh ia ki dak kiba jylliew .
Ka Chandigarh ka dei kawei na kine ki nongbah sngi .
Ki sohjew ki die ha ka dor Rs .
Ka skulbah London , kaba la tip kum ka UCL naduh u snem 2005 , ka dei ka skulbah wadbniah paidbah kaba don ha London , ka ri Bilat , bad ka dei ka dkhot jong ka skulbah sorkar pdeng jong ka London .
Ka KXIP pyrshah ia ka RR , IPL 2019 : Ka KXIP ka la pynliem ia ka RR da 12 ron
Ka app ka pynthymmai hi dalade na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam .
La tei ia ka steshon kaba ar hapdeng ka snem 1848 bad 1852 .
Da kaba don palat san million shiteng ha ki 233 tylli ki ri , ki iatylli ha ka jingngeit jong ki ba ka rukom im jong ki Blei ka long ka rukom kaba bha tam .
Hato phi thikna ia kane ?
Kan long ka jingsarong jong ki ban pyntreikam ia kata ka jingmut kaba jrong man ka por .
Ki don 110 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ngim shym la ioh ia kum kane ka jingai jingmut na ka sorkar China .
Ka jingthmu ia ki jingpyni surok jong u ka lah ban long ka buit kaba treikam bha .
Hato ngin sa iohi biang ia kiba ieid jong ngi ?
Katba u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u la ioh ia ka jingkynthoh na ki nong India , ki nongialehkai kriket Yuvraj Singh bad Harbhajan Singh ruh ki la shah kynthoh .
Ha kata ka por kane ka jingkren ka la pynmih ia ka jingpynshlur kaba thymmai hapdeng ki briew .
Ka kmie kaba khuslai ka iam .
La pyndonkam ban pyntip ba ka dor ka la kylla .
Lait na ka art jong ka , ka sngewtynnad ruh ban leit jingleit bad ban shim dur .
Un synshar ia baroh ki shipai paidbah bad ki shipai bad un pyndonkam ia ki bor ba kyrpang da ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingkwah ia ki mar ki mata ka dei ka niam kaba thymmai .
Ka jingpynlut kai ia ki jingbam Ka jingpynlut kai ia ka jingbam kaba ym lah ban ngeit ha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jingkhawai kiba sngewtynnad , ong ka kot khubor jong ka Japan .
Te lada phi dei u nonglam khubor sha Bucharest phi dei ban don ka jingpynlait ban iohi ia ka intel kaba la dep , em ?
Une u briew u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka 17 tarik u Jymmang katba u dang don ha quarantine .
Ka jingpyndonkam kaba bha ia ka teknoloji na ka bynta ban thew thikna ia u dewiong bad ka jingkit kaba palat .
Slap , slap ha ki katto katne ki distrik jong ka Uttarakhand .
Hyderabad : Ha kawei pat ka kam runar ha ka cyber uwei u nongshong shnong jong ka nongbah u la ngat ha ki nongthok ha ka cyber na Delhi .
" " " Ka long kaba shisha ba kam dei ka jinglong kaba la jied ."
U Kumar u la ong ba ha ka Kashmir division , ki don 128 tylli ki block kiba la leit ban thep vote .
Khmih shwa ia ki jingkyrkhu jong phi , pyrkhat ia ki jingkyrkhu ba man ka sngi kiba phi ioh na U Blei .
Ka hospital jong ka Purulia ka don ka jingiadei bad ki kolej sumar kum ka NRS , ka kolej sumar bad ka kolej sumar Burdwan .
Ka jaka shet jingshet kaba la pyndep da ka fridge bad ka oven .
Ki synap ki long kiba rit ia ka shi mikron ka jingheh .
Nalor kata , ka Yoga ka la pynskhem ruh ia ka jinglong jong ka kum ka lad jingsumar ia ka koit ka khiah kaba iada na ka jingpang .
Mynta u snem , u la don shiphew ngut ki Risuke ki long san ngut . Ka jingot kaba sniew bha .
U la ban jur ruh ia ka jingshisha ba ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot ka hap ban iarap ha kaba tei ia ki mukotduma kiba khlain ha ka liang ka ain ha ki rai jong ki CCI namar kine ki hap ha ka jingbishar bniah shuh shuh da ka ain .
Ia u nongpang la ai bam ha ki kot bad ki pliang plastik , da ki fork bad ki spun plastik kiba la shah pynjot .
Nga sngewkmen bad ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka Vrindavan bad kiwei kiba sah ha ki jaka ba marjan ba ki la ioh ia ka jaka sumar kaba bha tam , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Pynrem u Rajinikanth ia ka Centre halor ka jingiakynad ha Delhi
3 Hynrei kaba sngewsih ka long ba don kiba la pynpaw jingsngewtynnad ïa ka jingshisha jong ka Baibl kim bteng shuh .
Pynkhluit ia ka umphniang olib bad thep khyndiat ka umsoh bad ka shini .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed hangne ​​.
Ngi khmih lynti ban bteng ia ka jingiakren bad ka India halor kane , la ong u nongaiktien .
Ka infrared ka la pynduh ia ka jingpyniasoh jong ka . Ki jingpyniaid ba jngai kim don shuh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki samla pule na ki kolej bad ki jaka pule bapher bapher .
" U Titus Flavius ​​Satyrus u la buh ia une u mot kum ka jingkynmaw ia u na ka pisa jong u hi " " "
Ngi dang bud ia kane ka jingmut jingpyrkhat ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
La phah ia u Chandu sha Mumbai ban leh ia ka MBA , hynrei u la nang ia ka jingrwai ha ka jaka jong kata bad u la wanphai biang sha ka jingjynjar jong u kpa jong u .
U Potiphar u la ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka tnga jong u ba u Joseph u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynkhein ia u lain synshar jong ka Pakistan .
Ki jaka kiba jrong ki mad ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka seng ka la ioh ia ka pisa kaba bun bha na ki nongiarap ha Switzerland bad Belgium .
Ki don haduh 60 tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka ain nongshong shnong kiba dang sahkut ha ka SC .
Nangta la pynrung ia ka phang " " heroic " " .
Ia kane ka jingthmu la sngewnguh bha da ka Sorkar India bad la ai ia ka Tamil Nadu ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka ‘ Ki jingthmu na ka bynta ka jingim ba lah ban pynneh pynsah lyngba ka jingïatylli ’ ha ka 02 tarik . 02 . 2016 .
" Ngam kwah ban sngap ia ki jingiathuhkhana ." " "
Kaei kan long ka rukom eksamin ba nyngkong ?
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la thoh ruh sha u paralok ba thymmai jong u na India u S Jaishankar , da kaba ai khublei ia u halor ka jingthung kam jong u .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u dkhot jong ka iing dorbar jong katei ka thain u Abdi Yusuf Hassan .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan ka long ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki Khristan kiba la kylla niam .
Ka iing ka la sakhi ia lai tylli ki jingiap kawei hadien kawei pat .
Utei u khñiang jingpang uba la mih nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha u bnai December jong u snem ba la dep bad u la poi jan sha man la ki ri jong ka pyrthei .
Ka wan ryngkat bad ka 6GB ka RAM ryngkat bad ka 64GB lane 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ki la sngewsih shisha ia ka jingjia .
" Ka kyrteng jong ka ka kynthup ia " " " stylus " ", ka kyntien Latin ba rim na ka bynta ka pen."
Ki pulit ki dang wad bniah ia ki angle kiba lah ban don ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Ka jingbym don ka roi ka par bad ka jingbym don ka jingsynshar ha ka jylla kaba heh tam jong ka ri India kaba dei ka Uttar Pradesh ka la nang kylla long ka jingeh kaba khraw .
U A S Kiran Kumar u la shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnat Space kum u Chairman ka Space Commission bad kum u Chairman ka ISRO .
Ka long ka jingsngew kaba kyrpang na ka bynta jong nga , ka iing ka sem jong nga , na ka bynta ka Pakistan baroh kawei .
Kane ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha India .
Ka jingïaleh pyrshah ïa ka niam Hindu kaba eh da ka niam Hindu kaba jem kam dei ka jingpynpaw kaba bha .
Hato phin peit ia ki jingshimti ?
Ka lah ban long ba u Dr Singh un pynbeit ia ka jingpynkylla kaba rit , da kaba pynsangeh noh ia kino kino ki jingkylla kiba heh .
Uwei pat u nongshong shnong jong ka Balkote u kam ba u la ioh phone ha ka por mynstep na ka ktem shipai jong ka thain , kaba kyrpad ia ki ban pynlip ia ki light ha ka por miet .
Hato ka Sorkar ka la leh ia kaba biang ?
Result jong ka CBSE class X mynta ka sngi
U nongniah jong ka kali u la mareh stet bad ka kali .
12 : 12 baje mynstep : U PM Modi u ai khublei ia u Rahul Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka sngi U Jehobah ?
Ka Mumbai Taj ka dei ka hotel syiem kaba nyngkong eh kaba pawnam ha ri India .
Khyndiat tylli ki bus ki ieng shabar ha ka lain .
Ki kompeni kum ka Google bad Facebook ki lah ban lum bad buh ia ki jingtip kiba bun shaphang ki klur ngut ki nongpyndonkam jong ki .
To ngin bishar bniah ia ki jingkylla ba la leh .
Hato lah ban pynduh ia ki jingkhang kiba khraw kum ka jingkwah brai , ka jingduk , ka jingialeh bad ka jingsngewrit bad kumta ban pynduh ia ka jingduna bam na ka pyrthei ?
Halor 1 . 1 klur ngut ki nongrep ki la dep ban ioh ia ka bhah ba nyngkong jong ki beit beit ha ki bank account jong ki .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ban pynneh ia ka jingpahara ha ka District .
Ka BNP ka la bthah ia ki 200 ngut ki nongialam bad ki nongialeh ban long kiba pynbeit bad kiba trei shitom ha kawei pa kawei ka jaka .
Ia ki jingshisha dei ban pyni kumta .
Ka KTM Duke 125 kaba thymmai ka dang wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka fork kaba USD bad na kajuh ka daw , kan ai ia ka jingsngewthuh kaba kham jem bad kaba kham thung ha ka por shong kali .
Katba nang mih ki sngi kane ka la kylla long ka jingpynbna fashion .
Ka jingleit sha ka jaka niam bad ka lok kan pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei shongkha shongman .
Nangta u lah ban rai hadien ba u la pule ia ki jingkynthoh harum .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong mynta ka sngi ba ngi la rai ban mang pisa na ka bynta kane ka lynti rel ban ai jingkyrshan ia kane ka projek .
Bad donkam ia ka jingbit jong ki myntri rangbahduh ban pynhap ia ki dieng sal .
Ka jingkhein ia ki kynta trei ha ka shi taiew ka la hiar sha ka 33 , ka kyrdan kaba rit tam naduh ba ka sorkar ka la sdang ban lum ia ki jingtip ha u snem 1964 .
U ieng shadien ki wicket bad u pdiang ia kawei pa kawei ka bol kaba u nongtied bol u lait ne um lah ban ialehkai .
Ki don ki jingeh ha ka longiing .
Ha ka por ba la poi ka over ba khatduh ka India ka donkam tang saw ron .
Ka Viji Chandrasekhar ka dei ka nongak phlim India bad ak phlim Tamil .
Hooid ka ri India ha ri India ka long kaba eh haduh katta katta .
Kumta ngi la pynduh noh ia ka plan .
Ki masi ki long kiba kordor ia U Trai Krishna .
Kum ki kmie ki kpa hato phi ainguh ïa U Jehobah ba u la pynlong ïa phi ban ïoh mad ïa kane ka pateng kaba kordor ? To shim jinghikai na ka nuksa jong u Jisu .
" " " Baroh ki jaka sah jong ngi la tap bad ngi la kut jingmut ban thaw ia ka histori ha Tokyo ."
Ka UAE bad Oman ki dei ki jaka ba bun ki nong India kiba wan nabar ri kiba u Modi un iakynduh .
La ong ba u Sharath uba la shah kynnoh u la phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u .
Ka jingmut jingpyrkhat kan duna ha ki kam ba man ka sngi .
Ka ain APMC ka dei ban bteng hynrei da ki jingpynkylla .
Ka Srikkanth ka la sngew ba ka India ka don la ka jong ka por bad ka la dei ban jop ia ka jingialehkai Test ha Melbourne .
Ki kompeni duma ha China ki dang plie ia ki skul , bad ki nong China ki pdiang sngewbha ia kata .
La kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka dei ka jingmih na ki policy jong ki sorkar jong ngi bad ka jingshlur jong ki shipai jong ngi ba ngim shym la ailad ia kum kine ki bor ban jop ha JK .
Kaba phylla ka long ba kane ka jingtei ka la lah ban shah ia ka jingkhie jumai , wat la bun kiba don sawdong ki la twa , kaba la iehnoh ia kiba iap bad kiba mynsaw kiba la tep ha ki tnum jong ki .
Naduh ki lai pateng ba la leit noh , ka longiing Amte baroh kawei ka iatreilang na ka bynta kane ka kam .
Ki rangbah ki la pynlong ia nga kapten .
Ki heh ophisar na baroh ar tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia utei u dkhot ba la rim jong ka BJP .
Ka dur jong ka Alanna Pandey kaba iakynduh ia u paralok jong ka ka la pawnam bha !
Kumno la shna ia ka snieh langbrot ? Kumno la ioh ia ki rong ?
U la ong ba ka polisi ba thikna ka long ba ka Board kam dei ban tuklar ia ka rukom jied .
" Kine ki kynhun kin bishar bniah ia ki jaka ba don ka jingpang , ka jingpyniaid ia ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar , ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad kin " " iatreilang " " bad ki jylla . "
Ki Muslim India ki kham duk bad kham duna ka jingnang jingstad haba ianujor bad ki paralok Hindu jong ki .
Kata ka long ka jingpynpaw ia ka jingpynbor .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long haduh 10 . 66 na ka shispah .
Ha kane ka rukom phi lah ban pynduna ia ka pisa .
Ia u khaw bad u kba la pyndonkam tang ha ki por lehkmen bad kiwei kiwei ki por ba kyrpang .
Bad ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri kam lah ban pynbeit ia ki ruh .
Ka jingnang jingstad kaba kham shalor , ki jingdon jingem bad ka kynhun paralok kaba heh ?
Jied ym tang ia u lok uba biang , Hynrei ia ka por kaba biang ban shongkurim .
Ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh la register katkum ki kyndon 420 , 467 bad 468 jong ka IPC .
KI KLAS COACHING KHLEM JINGSIEW NA KA BYNTA KI EKSAMIN BA ÏAKOB ÏA KI KHYNNAH KIBA DOH ÏA KA JINGIOH IOH HA KI KOLLEJ
Kane ka software ka donkam ia ka DVD , hynrei ym don kawei ruh kaba la pyniasoh mynta .
Kumba ka long mynta ym pat don ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew bad ka jingiateh ba la pynkylla thymmai ka lah ban ialam sha ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Nga khmih lynti ban pyndep ia ka kyrdan kaba lai jong ka jinghikai jong nga " " ka la ong .
Ka jingialeh ka long pyrshah ia u Modi bad ka BJP tang ka Congress kaba ialeh ym ka TRS , ka ri baroh kawei ka tip , u la bynrap .
Hadien ba ki jingkhynñiuh jumai ki la kut noh , la pynlong ïa ka jingpeit bniah , kaba la pynmih ïa ka jingpynbeit kaba kongsan ïa ki jingjia kiba rit .
Ka dur jong ki kali kiba iaid ha ka surok bah
Ki pulit ki suba ba ki la shah pynhiar mynsiem da kaba pyndonkam da ka pillow .
Ka kan ym long kaba shong briew satia . Isaiah 13:19,20.
U Siddharth Malhotra un sa paw ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim “Shershaah” ryngkat bad ka Kiara Advani.”
Ka jingbthei bom ka la iap 5 ngut ha Assam
Bun bun ki 100 hadien 225 tylli ki ODI :
U Dhawan u la ialehkai 13 tylli ki bol bad u la thep ia uwei u pud .
U Harvinderpal Singh u la pynïaid ïa ka kali .
Ka Indore ka dei ka jylla kaba bun tam ki 707 ngut ki nongpang ha ka jylla ha kaba ki don 163 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Kingfisher Airlines bad ka GoAir ruh ki thmu ban pynrung shuh shuh ia ki liengsuin A320 ha ki liengsuin jong ki .
Kaei kaba la jia hadien ? Ka Mariana ka ong : Ka jingthmu jong nga ka long ban sah hangta lai bnai . Hynrei ha kaba kut jong kata ka por , nga la pynlong 15 tylli ki jinghikai Baibl !
Dehradun : Ka skul paidbah jong ka Delhi Dehradun ka la pynlong ia ka jingrakhe Khristmas ha ka jaka pule jong ka .
Ka paradais ba kynja mynsiem ha kaba U Jehobah u la wanrah ia ngi ka long kaba kordor shibun .
Hynrei kam lah ban pynim ia ka .
Namar ym shym la don ka lad .
Ka dang pynkhih ia ka tnad pule puthi .
Kane ka iada na ka jingkhriat ka sniehdoh jong ki bad ka pynlong ia ka ban jem .
Kawei ka aplikeshon ka shongdor T.1000 .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar kin plie ia u maw nongrim jong kane ka skulbah ha ka 6 tarik Risaw .
Ki jinglong kolshor ki tuid na ki kynhun kiba donbor ha ka jingbun briew , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot sha ki kynhun kiba tlot bha .
Balei kane ka jingtip ka long kaba donkam ?
Ka la paw 48 snem mynshuwa .
Ia ka tdem jong u Sushant Singh Rajput la pynngam ha ka wah Ganga
" " " Hynrei hato la pynbeit shisha ia ka Pakistan ? "
Ia kane ka jingmut shaphang ki nong Korea la pynshong nongrim ha ka khanatang jong ka hima Silla .
Ha u snem 2011 ka la pynpra ia ka khana shaphang ka jingiadei kam jong u Robert Vadras bad ka DLF .
ka data ka lah ban long kano kano kum ki dur , ki sur , ki sla html , ki prokram bad kiwei kiwei .
Ha shwa u snem 2015 , ka Africa , ka Asia shatei lam mihngi bad ki dewlynnong Pacific ki la iakynduh ia ka jingpang Zika .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Mynta ka aktress ka Disha Patani ka dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Bharat kaba kan sa wan bad u Salman Khan .
Mynta nga don ruh ha kane ka kynhun mar jong ki tiar ha kaba don katto katne ki nar MC kiba mih ha ka jingshisha ha kaba la pyndonkam ia ki.
Nga la pynbeit ia ka jingiakynduh ha ka janmiet kaba bud .
Ki sengbhalang kiba ïalam ïa ka jingïakhih kaba mynta ha ka Valley , ki la pynjlan ïa ka prokram ïakhih haduh ka 22 tarik u Naitung .
18 Kawei pat ka lad ban ktah ïa ka dohnud jong ki nongsngap ka long ban ïohi ïa ka jingshakri na ka jingïohi jong U Blei bad ban long kiba ïaishah .
La pynbna ia ka result ba la pyndap jong ka PUC 2018 , hangne ​​ka long kumno ban peit .
Ka por jong ka ngi ieng bad ki .
Ki shah iehnoh bein teng teng ha ki longiing jong ki .
Ka Vadodara ka dei kawei na ki distrik ba la roi bha jong ka Gujarat .
U Shakib Al Hasan u la kamai 1 wiket bad kamai 48 ron ha ki 4 ober .
Sngewbha , kane ka la pynbor ia nga ban nym leit sha ka jinglehniam .
Dei ban bet 100 gm u kew ha ka shisien bet .
Ka CoE ka iarap ruh ia ki khynnah skul ban leit pule ha ki skul kiba pawnam .
Ka jong nga ka long kaba bha, ngan ai jingiarap.
Ka jingpynbna ban beh namar ka jingshah bat .
Kito kiba ialeh na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jinglaitluid ki dei ban pynlong ia ki jingmut jingpyrkhat ym ia ki tiar ialeh kum ki tiar jong ki .
Ka bol ka iaid lyngba ia ka lynti hadien ba ka la bthei .
Ha kane ka bynta u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Utkarsh Bank .
U la kylla long u nongtrei ha ka rta kaba 14 snem .
‘ To Ngin Ym Pynrem Palat ’ Ka Khubor U Rahul Dravid Hapdeng Ka Jingiakren Sawdong U Hardik Pandya , U KL Rahul
na ka bynta ka jingai jingbishar ka pisa dei ban pynlong da ka Kashari Tribyual .
Bad Ngi la ai ha ki ia ki dak jong Ngi , hynrei ki la phai noh na ki .
U Sourav Ganguly ha ka kynhun treikam jong ka BCCI ban pule bniah ia ka rai jong u Lodha
Haduh 1 125 tylli ki skul rit thymmai la seng ha ki shnong ki bym don skul .
U Fix u la sdang ha ka kyrdan kaba 7 ha ka kyrdan ba pura , da kaba pyndep nyngkong ha ka kyrdan GT .
" " " U Rahul Gandhi u la kren bakla ."
Ia kane ka khusnam jong ka jinglong shlur ruh la ai ha nga da u .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Marathi kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Natasamrat .
U Trump u pyrkhat ba ka UK ka dei ban mih noh na Europe .
Ka akor ka dei ka kynhun jong ki rukom bad ki kyndon kiba la bud ha ki jingjia bapher bapher .
" " " U la ioh jinghikai na u John Walsall uba la pyndep ia ka jingpule na Oxford uba don ka jingsngewtynnat kaba jur sha ka niam Puritan " " "
Pule : Ka kynhun jong ka NSG kan leit sha Bangladesh , ban pule ia ki jing thombor lehnoh .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka Japan ha ka liang ka bor ding ka long kaba kongsan na ka bynta ka lawei jong ka bor ding kaba neh na ka bynta baroh ar tylli ki ri : U Sh Piyush Goyal
U lah ban pyni wat ia u nongshet kylla kum ka trophy , khnang ban pynjah burom ia u nongialam shipai barim jong uta u shipai .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la wan ban iashim bynta ha ka jingrakhe shwa ia ka sngi kha jong u aktor Shahid Kapoor .
Ka Ayushman Bharat Scheme yn pyntreikam
Kawei ka kaiphod ka la pynkut ba 1 na ka 4 ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ka jingpang ha ka bor pyrkhat , ka jingsngew ne ka jinglong .
Ia ki VIP bad ki nongtrei kham mynshwa la siew mar katjuh ha ka dor ba la shim da ka PGI , Chandigarh , bad ka AIIMS , New Delhi .
Ka la don lypa ka jingsngew tieng hapdeng ki nonghikai .
Bad lada ka long kumta mano ba la kitkhlieh ?
Hynrei da ka jingphuh samrkhie u la ong , ngan sa pyntip ia phi tang shisien ba nga la ioh ia ka jingkhein ia kine ki camp kiba phi kren .
Ka don ruh katto katne ki jingpynbyrngia kiba la pynshong nongrim ha ki phlim jong ka Disney kum ki jingjia kiba bun jong ka Winnie , u Dumbo u hati uba her , ka dei ka pyrthei kaba rit bad ka Carousel jong ka Cinderella .
Hynrei katno tylli ki synshar paidbah ngi hap ban pyntreikam ?
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Namar ba ki briew ki burom ia u Samuel , u la lah ban iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei u dang don ka jingpynbeit ha khmat .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la don ha katei ka nongbah ha ka por ba katei ka jingbthei ka la jia .
Ka jingialang ka long halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam .
Ki la rem haduh katta katta haba phi peit ia ka jinglong ka ioh ka kot , ka jingroi ki kam , ka jinghiar ka jingshalan mar shabar ri bad ka jinghiar ka jingbei tyngka .
Ia ka tarik thymmai yn sa pyntip ha ka por kaba biang .
" Ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ngi la plie ka sla kaba thymmai ." " "
U nongpyniaid ia ka phlim u Anurag Kashyap uba ha ki por ba la dep u la kren ruh shaphang ka jingjur jong ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid ban thaw jingthaw , u la ong ba la pyndonkam ia ki social media ban pynmih ia ka jingiapher jingmut .
U pud u sam u la jrong haduh 10 km .
Ki nongbishar ki long u Prof Satish Grover , u Prof Harjinder Singh bad u Prof Anita .
" Kane ka la kynthup ia ka jingshna ia ki web site kiba don " " xenu " " ha ka kyrteng domain , bad pyni ia ka kyrteng Xenu ha ki banner bad ki dak jingpyrshah ."
Ngi pyrshang ban sngewthuh hato ki jingmih ki iadei bad ki jingmutdur ?
Ka HCL Technologies kaba yn sa pynbna ia ka jingmih jong ka ha ka sngi Palei , ka dei ka stock kaba kiew bha ha katei ka sngi .
Ka Jingiakynad kaba jur hadien ba la dep Duwai Eid ha Eidgah
Mynta , da kaba dem khrup kum u nongshah sumar katto katne yard ha khmat u Leigh Teabing , u Langdon u la pynhiar ia ka jaka rieh haduh hapoh inshi na ka mala maw .
Paralok ka jingsaphriang jong ka Yoga ka la pynlong ia ka pyrthei sha India bad ia ka India sha ka pyrthei kham jan shuh shuh .
Nga sngewtynnad ia ka Iyer hangne ​​.
Sa katno ngi lah ban ap ?
" " " Kine ki ar tylli ki case ki iadei bha ."
Phi pyrkhat kumno shaphang ka riam bad ka dur jong ka ?
Ki khynnah kiba sniew ki beh ia ka Bijlani bad ka Maya na iing ryngkat bad ki jhur bad ki sohjew kiba la pyut .
" " " Namar , kan ktah jur ia ka mariang harud duriaw jong ki . " " "
Ki briew ki shong hapoh u dieng hajan ka um .
U myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewkhia jur halor ka jingjia jong ki jingbthei hajan ka jaka thang met iap .
U la shah shoh ha ki para marjan kiba la aiti ia u sha ki pulit .
Kata ka long kaba nga ai jingmut .
Nangne ​​, ngi shim ia ka lynti bad kane ka bynta shane shatai .
Pule ruh : U Amitabh u la mih noh na ka hospital ha Mumbai hadien ba u la shah sumar t
Ka long kaba eh ban leit sha ka jingleh pyrshah ia u .
Katkum ka jingong jong u nongthoh , ka kyrteng jong u Voldemort ka dei ka kyntien ba la shna .
Nga kyntu ia ki lad pathai khubor ba kin kiar na kaba pynmih ne pyndonkam ia kane ka video .
Ha u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng 2014 , 1 . 01 klur tylli ki aplikeshon na ka bynta ka passport bad ki jingshakri ba iadei bad kane la pyndep da ka tnad kam bar ri .
Haba kren shaphang ki jingiatreilang ha ka liang ka jingrwai bad u khlur ba pawnam u Salman Khan ha ki phlim ban wan jong u , u la ong : U Salman u sngewthuh ia ka jingrwai .
Ka ain ka la pyniasoh ia ki katto katne ki ain kiba treikam ha ki jaka ba la buh por bad ki ain kiba treikam ha ka distrik Khasi bad Jaintia .
Da ka jingtieng ba ngan ailad , nga la duwai shitrhem , da kaba kyrpad ia U Kpa uba ha bneng ban pynkhlain ia nga .
U briew na Karimnagar u la pyniap ia u khun bad ka tnga kaba armet na ka bynta ka bai tnga
Na kine ki 175 tylli ki dei ki liengsuin kit mar hapoh ka ri kiba kit 1401 ton .
Ka aktress ka ong ba ka la long kaba phylla ban iatreilang bad u Bradley.
U Virat Kohli bad ka kynhun jong u ki don ha ka jingïakhun .
Ki la don ka jingleit kai kaba bha ha Hamilton .
U Manushi Chhillar un paw nyngkong eh ha ka phlim biopic jong u Akshay Kumar u Prithviraj Chauhan ?
Kane ka dei ka rukom jong ngi ban ai ei ei biang sha ka imlang sahlang .
Kane kam dei ka jingjia kaba thikna jong ka jingphet khajna .
Ki kali ki iaid ha ki surok bah bad ki jaka iakynduh kum ka Dhaula Kuan bad ka ITO , la ong u heh jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi .
Nalor kata la thoh bun ki kot shaphang ka chemistry , ka botany , ka astronomy , ka jingkhein , ka jingrwai , ka jingpule tuh , ka jingshet jingshet , ka rep ka riang , ka jingri hati , ka jingri mrad bad kiwei kiwei .
Khnang ban iarap ia ki nongpyniaid ban shim ia ki rai ba thikna bad ki buit treikam , ki Railways ki la rai ban pyndonkam ia ka Data Analytics na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ki tiar bapher bapher jong ka jingkhein jingdiah bad ki tiar software .
La rai pynrem ia arngut ki shynrang ha ka jingbishar kaba khraw jong ka Germany halor ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem bad ki para marjan kiba la khlad noh .
Hynrei ki jaitbynriew bad ki shipai jong ki ruh kin hiar thma ia ki briew jong ki Blei .
Hato kan long shisha ka jingsdang jong ka jingkut ?
Kata ka long kaba la iathuh ia ngi .
Ïa kine ki liengsuiñ la pynbiang da ki bor synshar ka ri India bad ïa kane ka jingthaw la ïalam da u nongïalam ka kynhun shipai u Sultan Mahmud hapoh ka jingpynïaid jong ka ktem jong ka IAF ha Jorhat .
Ka kit 58133 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ha kane ka jingiakren , ia u nongpynbiang yn kdew kyllum ha ka jait shynrang .
Ka jingkyrshan jong u Kohli ka pynkhlain ia ka jingshaniah : U Rahul .
Hynrei u P Rajeev u la ong ba ka UK ka iadei tang bad ka jingiakren na u briew sha u briew .
Ka Chanda Kochhar ka shah kynnoh ba ka la pynsuk ia ka ram jong ka ICICI sha ka Dhoot kum ka quid pro quo na ka bynta ban bei tyngka ha ka kompeni jong u lok jong ka u Deepak .
San ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynad , bad 7 ngut ki bor pahara bad uwei u riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Namar ka lockdown , ka jingkhawai shongkurim jong u ka la shah pynkynriah noh .
Une u khniang jingpang uba lah ban pyniap briew u la kha ha Wuhan jong ka China bad u la saphriang sha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
U director u Abhishek Kapoor u kren shaphang ka jingthmu ban shna ia ka phlim kum ka Kedarnath .
Pynkynriah sha Nablus bad Saudi Arabia .
La synran lang ia u Dr Singh da u myntri ka tnad bar ri India u Vayalar Ravi , u myntri ka tnad petroleum u Murli Deora bad u myntri ka tnad bar ri ka sorkar jylla u bah E Ahmed .
Da ki hajar ngut ki ia lum lang ha surok Hong Kong hapdeng ki jingiakhih ba thymmai
Ia kajuh ka jingphiah la pyndonkam ha ki kot Polish bad Grik .
Kurnool : Da ka jingsngewsih namar ka jingïakynad kaba man ka por , arngut ki kynthei ki la pynïap ïalade .
U vice president ka BJP ha Gujarat u la weng noh ia ka kam hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka samla pule.
Ka Debina ka kdew kumno kum ka aktor ka la nang bha ban buhrieh ia la ki jingsngew bad watla ka la kren bad ki paralok jong ka hynrei ka la buhrieh ia kaei kaba ka donkam ban ong .
Ki nongpynlip ding ki dang don mynta ha katei ka jaka ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ngi sngewsih ba ngi hap ban iehnoh iwei ia iwei pat .
Ka cinema ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong kiba bun na ngi .
" Naduh ka 22 tarik u Risaw 2018 " " Ka AIFF ka la pynlong ia ka Ligue jong ki Kynthei India kaba nyngkong eh " " . espn . ha . "
U Pawar u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ki nongtrei jong ka party .
U don saw tylli ki kot shaphang ka ioh ka kot ha ka burom jong u .
Bteng haduh ba ki lain bording kiba heh kin da iaid halor ka khlieh .
Kaei kata kaba nga kwah ba kin leh ha kaba kut jong kane ka jingkren , okay ?
Ia ki jingkieng dei ban pyndep hapoh 15 bnai , la ong u heh sorkar .
Ki la don ha ka dur kaba janai .
Ka Team India ka la sdang ia u snem 2020 da ka jingkmen .
U Holbrooke u ia kynduh ia u Krishna , iakren ia ka AfPak .
Lane , na ka bynta kata ka kam , la kren shaphang jong ka satia ?
U peit sha ka tduh .
Haba kren ha ka jingialang ba shisnem kaba 65 jong ka General Body jong ka Indian Institute of Public Administration , ha New Delhi mynta ka sngi , u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan ha ki kam pynroi .
Ia ka seat kaba lai lah ban ai sha ka BJP kum shi bynta jong ka jingiateh lok hapdeng ki party .
Ki iai bteng ban pynrem ia ka jingphla pyrshah ia u Khodorkovsky na u .
Shongkurim Tang ha U Trai .
Nga kwah ban ioh paralok thymmai .
Ka DW Akademie ka dei ka seng ba pawkhmat jong ka Germany na ka bynta ban pynroi ia ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
Ki khajna ki long ruh kum ka lad jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka atiar ban pynshlur ne pynduh mynsiem ia ki katto katne ki rukom leh .
Ha kaba iadei bad kata ka por ngi sngew kum u apostol Paul haba u thoh : Ngim kwah ba phin long ki bym tip ko para bangeit ia ka jingjynjar kaba ngi la mad . . .
Ngi donkam ia ka jingshai , u la ong .
Hadien kata ka la sdang ban trei na ka bynta ka Indian Council na ka bynta ki jingiadei ha ka kolshor , lyngba jong ka la phah ia ka ban hikai ia ka jingrwai klassik ha Surinam .
La kynnoh katto katne kum kine ki jingbymhok .
Kum ka nuksa , u synran u Jakob u la hap ban ai jingmut ia ki hynmen jong u namar ba ki kham sngewbha ia kiba riewspah ban ia kiba duk .
Nalor ba ka ai ia ngi ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkyrmen ha ka lawei , ka Baibl ka iarap ruh ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba suk mynta .
Hato kim shym la pyrkhat ? Ka jinglong bieit ka don ha u paralok jong ki . um long ei ei hynrei u nongpynbna ba shai .
Baroh ki don ka histori kaba la jakhlia .
Ki briew ki lah ban thied kham bun ki marbam .
Ka jingshisha ba ka Rodeo RZ kaba thymmai ka la mih kum ka jingjop ha kum kane ka lynti kaba eh ka long ka sakhi kaba shai ia ka jinglah ban iaid , ka bor bad ka jinglah jong ka ban ia kren ia ki jingeh kiba eh .
Ki jingpynkut jong ka jingpule ki dang long tang ki jingpynkut .
Ki shuti summer ki la sdang kumjuh ruh ki aiom shongkurim .
To sngap ia me na bneng , wat na ka jaka shong jong me , ia ka jingduwai bad ki jingkyrpad jong ki , bad to pynskhem ia ka daw jong ki , bad to map ia ki briew jong me kiba la leh pop pyrshah ia me .
kumjuh ruh ka ri New Guinea bad ka ri Australia ba shatei lam mihngi .
U long u Nongthaw khiew Bakhraw , bad ngi long kum ka dewbilat kaba la pynwan dur kum ki khiew , na ka bynta jong u ban leh katba u mon .
Ka pyni ia ka jingnoh synniang jong ka tnat pynmih mar ha ka GDP , kumno ka kam ka iaid shaphrang bad kumta ter ter .
La pyrshang da kaba jop ia ki rukom thoh kot thymmai ha ka por bad la pynim biang ia ki rukom thoh ba rim khamtam eh ia ki rukom thoh kot Mahakavya bad Prabandha .
Ka jingim khlem ki kmie ki kpa jong ki ka paw ba ka nang kham eh katba nang iaid ka por .
Ngi la leit sha ka plan 20 sien mynta .
Ha Hyderabad ki nongtrei kiba la sngewsih ha ki jaka trei ki la mih sha surok ban pan jingpynbeit ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka dei ka jingai kaba khraw ia ka imlang sahlang .
