Iap u samla , 3ngut mynsaw ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ka kali .
Ka jingkynthoh jong u pressor ia ka jinglehkai la ai jingmut kum ka lad treikam .
" " " U Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing kin hap ban iathuh ha ki tnad jong ki ba kane ka dei ban leh . "
Napdeng ki 80 , 758 ngut ki kandidet kiba la mih sha katei ka eksamin 3 , 154 ngut ki shynrang bad 2 , 473 ngut ki kynthei kiba dei hok ban shah thung kum ki assistant professor .
U la leit jngoh ia u doktor jong ki shyieng dang shen na ka bynta ki jingpang sniehdoh jong u .
" " " Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi khnang ban lait na kane ka khlam , " " u la ong " .
Ka jingplie ha ka jingpynskhem ia ka window ba thymmai
Ka jingdeng ia ka helmet ka dei ban long ka jingmlien , u la ong .
Ka jingthep vote ha ki panchayat : Ka jingleh kaba jynjar
Baroh ar jait ki don ar bynta : ka sthayi bad ka antara kawei pa kawei ka don ar haduh lai tylli ki stanza .
To ngin ia shim ia u ha ka lieng , kloi !
" ki jingthoh bad ka kot lyngkdop " " Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap " " ki la ai ia nga ia ka bor kaba nga donkam ban shah ia ki por jong nga jong ka jingsngewsih . " " "
Ka BSP ka lamkhmat ha ki 8 tylli ki seat , katba kiwei ki lamkhmat ha kawei ka seat .
Ka kynhun iada ia ka hok jong ki khynnah ka ai ia ka jingpynbna ia ka Priyanka Gandhi na ka bynta ka video jong ki khynnah kiba pyrta ia ki kyntien pynshitom bein
Egypt : La rahbor , shah lehbeiñ bad nangta la pyllait noh ïa ki nongïakhih jong ka Gaza .
Ka jingpynduna ia ka jinglong rim bad jingsniew jong ki mar .
La khmih lynti ba kan pynlah ia ka ri India ban pyndonkam ia ki jingstad ba thymmai .
Kashmir Storm : Iap ia u jawan shipai , u minor .
U commissioner ka Mumbai Police u Param Bir Singh da e khublei u ya u Kohli wa ka Anushka kawa da noh synñiang .
Ka Jingithuh ia ka Jingmut U Khrist .
U heh ba thymmai ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa , u nongialam ka CLP u Sunil Jakhar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ha ka iing sah barim ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Kane ka bynta ka la kiew kumba 20 percent ha ka shisnem ha kine ki san snem ba la dep .
Kane ka ai ka lad ban pyniadei ia ka jingthoh jong ka jingrwai bad ka sur jingrwai kaba iadei ban rwai .
Ki nongleit nongwan ki lah ban tehlakam ia ka jingsawa jong ka cabin , ka jingshai , ka jingshit jingkhriat bad ki shade jong ki jingkhang jong ka electrochromic da kaba pyndonkam da ki smartphone bad ki tablet .
La ujor FIR da kiba ha iing ha sem .
To wan , pyllait noh ia ka sweater jong u .
Ka nongsumar jingbam jong ki khynnah ka Georgina Toussaint ka la ïathuh ha ka Awake ! : Kito kiba shah shitom bad siew ki long kiba duna tam ban shah kynnoh hynrei kiba kham rit paid .
Haba ki khynnah ki bat ia kum kane ka jingpynbeit , ka lah ban mut ka jingim ia ki .
Ka Pawapuri ne ka Pawa ka dei ka jaka kyntang na ka bynta ki Jain kaba don ha ka thain Nalanda ha ka jylla Bihar jong ka Ri India Mihngi .
Kine ki projek ki la long ka lad kamai kaba heh tam ha ka thain bad ki la iarap shibun eh ia ka jingroi jingpar jong ka thain .
Ka phang jong une u snem ka long ka Jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : Baroh , Ha man la ki jaka .
Ka dei ka jingmynsaw kaba saw jong u ha kane ka samoi .
Ka Sister Nivedita University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha New Town , Kolkata .
Pynthikna ia ka jingshngain jong ki locker jong ki nongthied bank : Ka RBI ka iathuh ia ki bank
Ka Kashari ka dang bishar ia ka dorkhas ba la ujor da ka kong S Amrutha kaba kam ba ka dei ka khun jong u Jayalalithaas .
Kaei ka bynta ba ka jingieit ka don ha ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Bad ka CNN ka la hap ban mudui ban pynphai biang ia kata ka pass pathai khubor .
Kham hadien ka Burevi ka la hiar sha ka rud duriaw mihngi jong ka Sri Lanka katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka Sri Lanka .
U khaw bad ka dohkha ka long ka jingbam kaba nga sngewtynnad eh .
PULE : Katto katne ki nongialehkai ka Pakistan ki la leh bein ia u Kaneria namar ba u dei u Hindu : Akhtar
Ka madan ïalehkai Jubo Bharati jong ka Kolkata ka dei ka madan phutbol kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam .
Ka UK kan kit ia ka jingeh lada ka pyrshang ban iaid ha ka lynti kaba bakla , la pynkut u nongaiktien .
Ka Ayla ka dang iai bteng ban don ki jingphohsniew kiba iathuhlypa .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka phlim India .
Dang shen nga la ioh khun shynrang .
Ka kit ka kynthup ia u khaw , u khaw , u dal , ka umphniang , ka masala , ka shini bad ka sabon .
Ka tattoo kam dei satia ka jingleh jong ka juk mynta .
Nagaland : Ha Nagaland da em sa 94 ngut kiwa yoh Covid19 ynne ka sngi . Napdeng kine 89 ngut ki dei na Dimapur 5 ngut na Kohima .
Ka Sorkar jong ngi dang shen ka la thaw ia ka OBC Commission na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki OBC .
Ka don ka jingbym thikna kaba jur .
Nga ai jingmut ba phin leh ia kane .
Ka khubor Washington Post kaba la pynbna ia katei ka khubor ka la ong ba ka CIA ka la lap ba 15 ngut ki agent jong ka Saudi ki la her da ki liengsuin sorkar sha Istanbul bad ki la pyniap ia u Khashoggi ha consulate jong ka Saudi .
U don kata ka bhah .
Lada ka jingdawa jong phi ka shah kyntait , phi don ka hok ban tip balei .
Ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia ka Jessie .
Ki khynnah kim dei ban shah ialehkai marwei bad ki jingbam .
Ka mang tyngka kaba Rs 3 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Ki la pule ha ri India .
Kaei kaba donkam ban aiti ia ka account ?
Ka rukom pynkhlain met kaba bha khlem ka jingbam kaba biang kan ym ai ia ka jingmih .
Ha ki 80 percent ki khep , ka jingpang ka koit hi dalade .
Ka Jingsdang kaba kham duna ban ia kaba ai jingkyrmen
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba kin sa shah kem shuh shuh ha kane ka kam , la ong utei u heh sorkar .
Ka kynhun jong ka pisa thok ka la shah pynpra . 3 ngut la kem
Ki leh kham bha shibun ban ia ngi .
U Warner bad u Smith kin ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Global T20 Canada kaban sa long shen .
Ïa kane ka jingïaid lynti la pynlong ha Delhi , Noida , Mumbai , Bangalore , Kolkata bad Hyderabad .
" U nongaiktien jong ka Amnesty International u la pynrem ia ki jingpynshitom da kaba ong ba ki " " i kumba la shna khnang ban pynhun ia ka jingkwah ban siew kylliang kaba shyrkhei " " .
Ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingbun jong ka jingshai .
Baroh ar ki ri ki dei ban iai iadei ha ki katto katne ki mat .
Ym bun ki briew kiba don ia kata ka kabu .
U PM u la burom ia u Rani Lakshmibai ha ka sngi Jayanti
" U Gupta kum u nongbat Chair u la ong " " Ka jingai khusnam ia ka Chair ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong nongialam jong ka tnat treikam jong ka JGU ha kaba kyrshan ia ka jingwad bniah bad ka jingnang jingstad ."
Kane kan long kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan jong phi ha ka ri ban pynduh ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
La pynkhreh ia ki sketch ban phiah ia ka jaka bad la phah ia ka jingtyrwa sha ka Rajiv Gandhi Housing Corporation ban tei ia ki iing , ka la bynrap .
U Sardar Patel u la dei ban pyniaid ia ka Kashmir , ha ka jaka jong u Nehru , la ong u Shah ha ka jingialang elekshon ha Mumbai .
" " " Hooid lada phi la iathuh ia nga ha ka por ba nga sdang ban ialehkai kriket ba ha ka rta kaba 26 ngan sa long Test captain jong ka India . . . ym don lad shuh "
" Halor baroh u ialam ia ka longbriew manbriew sha ka lynti kaba dei , ka " " lynti kaba beit " " . "
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam na ka bynta ka sngi Balang 2019.
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka bynta kaba hakhmat eh . To ngin pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul .
U shu ai khublei kynsan ia ka ha u kynrad .
Ngi la dep kem ia 10 ngut ki briew .
Ha kaba sdang yn pynrung ia ka jingshakri ban thied jingthied ha ki ar tylli ki rel ha ka bynta ba nyngkong bad hadien kata yn sa pynrung ar tylli ki rel ha man la ka bynta .
Ki don kiwei pat ki jingeh kiba khraw ruh .
Ka jingthiah lyngngai kam dei ban long kaba sngewsih , ong u Maas . Ka dei ban don ia ka kyrdan jong ka jinglehkai man ka sngi . Ka Cotton ka mih ha ki langbrot ?
Baroh ki rukom treikam ki la treikam bha .
Ki nongtrei ha katei ka karkhana ki la sngewlyngngoh hadien katei ka jingjia .
Kane ka bill ka ailad ia kano kano ka kynhun sain pyrthei ban pynpra ia ka seng da ka jingkyrshan jong ki 40 percent na ki dkhot jong ka iing dorbar ne ki dkhot jong ka pdeng executive committee .
Katto katne ki briew mynta ki donkti ha kaba iasam ia ki jingtbit jong ki iwei ia iwei pat . Ngan leh ia ka kam shna dieng jong phi lada phi leh ia ka kam shna um jong nga . ' .
ka ribonucleic acid , lane ka RNA ka iasoh bad kane .
Ka Dakiya ka dei ban long ka lad ba nyngkong eh ban lum ia ki jingtip jong ki nongwan buhai shnong , ki jingtbit jong ki , ban plie ia ki account jong ki bad ban pynsuk ia ka jingsiew hapoh ka MGNREGA bad kiwei kiwei ki Govt .
Kane ka lah ban kynthup shibun kiei kiei ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka kam , sdang na ki kam kiba rit bha bad ki bym long riti , haduh ki kam kiba heh jong ka ri ne wat ha ka pyrthei .
Ka Babri Masjid kan jin da la shah pynpra .
Kumta ki la ia bid ia ka por jong ki .
Ka Divya Bhaskar ka dei ka kotkhubor Gujarati kaba don ha Gujarat , India , kaba la long trai da ka D B Corp Ltd .
Ha kata ka por , ka kali shakri jong u Shiva bad ki pulit ki poi hangta .
Hooid ki shynrang bad ki kynthei ki pyrkhat bad wat ki kren pher . Balei ba ha ki katto katne ki kolshor ki shynrang bad kynthei ha ka jingshisha ki kren da ki dialect bapher jong kajuh ka ktien !
Ka kashari jong ka thain ka la lap ia u nongleh kam sniew ba pawnam u Rajan Bhatti uba la khot kyrteng u Rajbir , ba u la phet krad na ki kashari district ha ka por ba u dang shah pyni sha ka jingbishar .
Kum kine ki jingpyrshang kin iarap ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang bad kan pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewrit jong ki samla pule shaphang ki jaka nongkyndong , u President u la kdew .
Ym shym la thied wat tang kawei ruh ka suloi ha ka por ba dang synshar ka UPA ong u JP Nadda .
Ka MoC kan ialam sha ka jingbha jong ka kam shna jingbam ha ka ri da kaba wanrah ia ki buit bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Hadien ba ki jingpyrshang ba nyngkong ban thaw sorkar kim shym la pulom , ka jingkyrshan jong ka Indian National Congress ka la ailad ia ka AAP ban poi sha ki 36 tylli ki shuki kiba donkam na ka bynta ka jingbun paid ha Delhi Assembly .
U Sardar Patel u la ioh ia ka Junagadh bad ka Hyderabad ban long shibynta jong ka ri .
U John Cena bad ka Nikki Bella ki dei kawei na ki tnga kiba pawnam tam ha ka WWE .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki briew ki la shna ia ka network jong ki khana kiba jylliew haduh katta katta .
Ka Tollwood Festival kaba nyngkong ka la long ha ka madan shathie jong ka Olympiapark ha ka por lyiur jong u snem 1988 .
Da kaba u pud u la jan , bun ki shynrang na ka thain ki iaid lyngba na ka bynta ka kam .
Ia ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei jong ka ri la buh ha ka Riti Synshar jong ka snem 1972 .
La jan 98 percent na ki nongpang baroh la lap ha ka taiew kaba ar jong ka jingpang .
Ka Dighwara ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat ha ka Elaka Saran , ka Jylla Bihar ha ri India .
U nongshah kynnoh u la kynnoh ruh ba u la shoh ia u nongmudui .
" " " Paralok , Teng teng nga sngew lyngngoh haba nga iohi ba ym tang ka jinglong jong u Gurudev , hynrei ki jingleit jingwan jong u ruh ki long kiba iar bha . " " "
U la long ruh u dkhot jong ka National Security Advisory Board jong ka sorkar India .
Kaei kaba , kaei kaba , St . U Pete ?
La ai ia ki ia ka jubab kaba biang .
Ki don bun kiwei pat shabar .
Ka Congress sa shisien ka la lah ban plie ia ka Account jong ka .
Ha ka jingiakren bad ka Frontline magazine ka la batai ba u ' Bhattu ' Shrivastav u la leit sha ka da kaba ong ba ki pulit bad u nongiasaid sorkar jong ka hi ki pyrshah ia ka .
U Shafi Parambil u la kyrpad ia u CM ba un nym pyrshang ban pyllait ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba kiew liengsuin .
" Kata ka la long ka jingiarap kaba khraw . " " "
Busy ha ki Kam ba la iap ne ha ka Jingshakri U Jehobah ?
U Santosh u la rung ha ka skul Sainik ha Korukonda bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skul iada ri bad na ka skul shipai jong ka ri India .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ruh ka iapher .
Kumjuh ruh ia ka sut jong ka ram pyrshah ia ka PPF la pynduna sha ka 1 percent na ka 2 percent kaba kham mynshuwa halor ka sut jong ka PPF kaba mynta .
" Ka party kam trei na ka bynta ka bor , hynrei ban trei na ka bynta ki paidbah ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi . " " "
Baroh ki tip ba u dei u nonglamler, la ong u Biden.
Hato Phi Tip bad Pyndonkam ia ka Kyrteng Blei ?
Hato u Ranbir Kapoor u la jah rngai ha ka sngi kha jong ka Alia Bhatt ?
Kumta ia kane ka policy dei ban pynsangeh noh mardor .
Kumno phi lah ban kiar na kum kane ka jingjia ?
U Shri Pradhan u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri ka tnad bor ding jong ka Turkey u Mr Berat Albayrak ha kaba la iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang ha ka bor ding ba arliang kynthup ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki jingheh jong ka phone ki long 54 . 5 x 76 . 5 x 8 . 5mm bad ka khia 182 gram .
U Neymar u set ia ka bol
" U Punit u la thoh, " " Ka deiti ka ban iai don bad ngi junom ! ".
Dang shen ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom khot video kaba la pan bha .
U Group Captain Bhatt u la thung ha ka tnad Logistics jong ka IAF ha u snem 1990 .
Palat 20 lak tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher bad ki la shim ïa ki rukom treikam kiba bha tam jong ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ , ka um ha ka mariang , bad ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding lyngba ka jingïalang paidbah .
Kane ka dei ka camera kaba lah ban pynkhih 360 degree .
Ka France , ka US bad kumjuh ruh ka Russia , ka Germany , ka China , ka UK bad ka European Union ki dei ki nongsoi ia kane ka jingiateh bad ka Iran .
Tang ki smart card yn shah ban leit jingleit ha ka metro , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Red Cross Society ka la sam ia ki tricycle
Ka met kaba koit ba khiah ka dei ka jingmih na ka jinglehkai man ka por bad ka jingbam kaba biang .
Kaba pynsngewsih ia U Jehobah ka long ki jingkwah bakla jong ki briew , ka jinglong dohnud ba sniew jong ki , ka jinglong bym burom jong ki ia U Blei bad ka jingbym ieit jong ki ia ki para Israel .
Ki nong India kiba dei na kano kano ka niam kim donkam ban khuslai satia , la ka long shaphang ka CAA ne ka NRC , u la ong .
Kumba long kiwei pat ki ri welfare , ki nongsiew khajna ki siew ia ki jingiarap bapher bapher iwei ia iwei pat , hynrei da kaba pynlut ka duna ban ia kiba bun ki ri Europe .
Ka hap ban sdang biang da kaba shai ban pyntreikam .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 10, 733. 40 da kaba ioh 52 . 15 point lane 0 . 48 na ka shispah .
Pyndap ia ki shnong da ki jingtei paidbah bad thaw ia ki lad kamai viz . Ki surok , ki iing ki sem , ki anganwadi , ki panchayat bhavan , ki jingdon jingem bapher bapher bad ki Community Complex nalor kiwei kiwei .
Hynrei , ki don ki kyndon kiba beit bha kiba treikam ha kaba ai ia ngi ia ki plural .
Kumta , kumno ka ap rel jong phi mynta ka sngi ?
Ki nongphetwir bad ki nongphetwir jong ki Jiw kiba kham bun ki la wan na ki shnong ba marjan ruh kumjuh .
NEW DELHI : U Myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shah kem ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media mynta ka sngi u la buh jamin sha Delhi High Court , da kaba kynnoh ba ka jingshah pynngat pyrshah ia u ka long kaba khlem akor .
Ki bank ki don pisa ha ka synduk jong ki .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sreekanth Hariharan bad ka Madhura Dhara Talluri .
Ki kyndon ha kaba ki nongbei tyngka kin ai pisa ia ka kompeni kin shong ha ka jingma jong ka kompeni .
Katkum kane , ym shym la don ki video ne ki dur kiba sniew ha ka iPAD .
Wat la la shim kyllum ba ki dei kiba don ha duriaw baroh kawei hynrei la shem ba ki rung shapoh ki wah ha Bangladesh bad India .
Ki nongwan pilgrim khamtam ki tymmen bad kiba duna dkhot met kiba poi sha base camp jong ka Vaishno Devi shrine ki shem jingeh namar ka jingshah sospon .
Ka Manju , ka riewkynthei kam lah ban kynmaw mynno ka la leit khatduh ia kawei ka bank .
To sngewskhem ba phin sa sngewtynnad ia kaei kaba ngi shem . Ki Briew Kiba Donkam Ban Kmen .
Na kitei 43 ngut ki dei ki bar jylla .
U la kit ia ki jingmynsaw kiba iadei bad ka jingjia aksiden bike .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Venezuela naduh mynbarim ka la long kaba iajan bha bad kaba iadei paralok .
Hangne ​​ka jingbun bah ki Sikh bad kumjuh ruh ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ki la shah siat iap ha ki shipai phareng ha ka snem 1919 .
Dang shen kawei na ki nongïoh jingmyntoi kaba khraw na kane ka kam ka dei ka ri Bangladesh .
Ha kane ka phlim la don ruh ki nongiashim bynta jong ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff tang khyndiat ngut .
" Nga ai khublei ia ki kyrtong kiba jop . " " "
U la pyndum ia ka jain shongkurim jong nga , Ki mynsiem jong phi kin shah tim ban pyut .
Kiwei pat ki nongbah ha kane ka jylla ki long ka Brandon , Steinbach , Thompson , Portage la Prairie , bad Winkler .
U kpa jong u bad kumjuh ruh u kpa tymmen jong u ki don hangne ​​.
Ka paprika kaba thymmai : 10 gm .
Ia kane ka planning cell la thaw ha u snem 1978 bad hadien la pynbeit biang ia ka kum ka division bad ia u Director ba pura ba nyngkong eh la thung ha u snem 1984 .
U Sheikh Mujibur Rahman bad ka kynhun jong u ki la shong ha ka jingiakren kaba jrong naduh ka 15 tarik u Risaw 1971 . Ka jingiakren kam shym la lah ban pynmih ia kano kano ka jingmih kaba bha .
La buh ia ka jingpyni kolshor da ki samla pule jong ka kolej .
Ym tang kawei hynrei bun ki jinglehkai paygamble hapdeng ki hindu .
Pynlong ia ka jingburom ia ka Baibl Batai ia ki Jingthoh Bakhuid .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka Gujarat Lions hynnin ka miet ha kaba u Sandeep u la thep ïa ka over kaba lai jong u .
Ban sdang , hato kam long kaba shisha ba ki kmie ki kpa ki don ka jingmyntoi ha ka rta bad ka jingshemphang ?
U la long uba khlain bor ha ka thma .
Ka jingpyni ka la ai ka lad bad ka rynsan kaba khlain ban pyni ia ka jingbha jong ki mar jong ka KVI .
Ki don 772 tylli ki kam kiba lait na ka bynta ki Radio Mechanic bad 300 tylli na ka bynta ki nongpyniaid Radio .
Ka liengsuin ka sdang ban kiew na ka lynti iaid kjat .
Hato ym dei ha ka 12 tarik Jylliew ha ka por ba jur u slap ba la shoh ia phi ?
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka kong Bilqis bano edhi kaba dei ka Nongseng jong ka Edhi Foundation , Karachi kaba la sumar ia ka Geeta da ka jingieid bad jingieit haduh katne snem .
Ia ka daw thikna jong ka jingpang Parkinson ym pat lah ban sngewthuh , hynrei ki nongwad bniah ki tharai ba baroh ar ki jinglong genetic bad ka mariang ki don bynta ha ka jingmih jong kane ka jingpang .
U Gilani ha ka khubor sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ruh ula pynpaw ïa ka jingsngewlem ïa ka sorkar bad ki paidbah ka ri India bad ïa ki dkhot jong ka longïing kaba la khlad noh .
Ym duna ia ka 100 ngut ki la iap na ka daw jong u slap , ka jingshlei um ha Kerala , Maharashtra , Karnataka bad Tamil Nadu .
" Ka thong jong ka tnad ka long " " ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh bad ban pynduh ia ka jingduk ha ka pyrthei " " . "
Ngin sa poi sha kata hadien katto katne por .
Hato kan long kaba dei ban pyndonkam ia kane kum ka daw ban lait na la ka jong ka jingkitkhlieh haba la leh ia kaei kaei kaba ym iahap bad ka Jingthoh Bakhuid ? Kynmaw ia ki nuksa kum u Adam bad u Saul .
U la pynthikna ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka tdem ka buhrieh ia ka jingdon jong u katba u dang lah ban iohi lyngba jong ka .
Ki kandidet ki ban mih sha ka eksamin ba nyngkong ki lah ban download ia ka admit card lyngba ka official site jong ka IBPS ha ibps . hapoh .
Ngi sngew lyngngoh khyndiat ba ia ki ar tylli ki mukotduma la buh kyrteng ha ki ar tylli ki tarik bapher bapher haba ka hukum ka long ba ia kine ki mat yn bishar lang , la ong ka Bench .
U Rajinder Singh u la khlad noh mardor , katba ka Rupinder Kaur ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha Civil Hospital Jalandhar tang hapoh shi kynta .
La bthah ruh ia utei u nongshah pynrem u Harpreet Singh ba un siew ia ka pisa check kaba Rs 6 , 28 , 779 kum ka bai lutksan hapoh shibnai naduh ka sngi ba la ai hukum .
Ki jingjia aksiden ki la ju jia man ka por ha ka lynti .
U la ong ba ia ka lynti rel lah ban khot kum ka lynti jingim jong ka ioh ka kot .
U Guy na ki slum u kylla long u millioner ha ka shi miet .
Lada nga la bteng ia ka kam jong nga ha Saudi Arabia ngan long kum kiwei pat ki briew ha ka shnong jong nga hynrei nga la rai ban pyrshang ia kaei kaei kaba kyrpang .
2033 baje IST : U Ravindra Jadeja u wan sha ka bol.
Katto katne ki riewstad ki pyniadei ia kane ka khanatang bad ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Jonah bad u Whale .
Ka jingsma kam dei ka jingmut kaba iadei bad ka jingpang .
Ym lah ban ailad ia ki kam ba shyrkhei jong ka mobocracy , la ong ka ben jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u A.M Khanwilkar bad u DY Chandrachud .
Ka jingbymlah jong ki pulit ka la wanrah ia ki jingthut kiba shyrkhei .
Ki pulit ki la kem haduh 13 ngut ha katei ka kam haduh mynta .
Ki dkhot jong ka iing jong ka nongleitkurim ki la kynnoh ruh ba u nongleitkurim bad kiba haiing hasem jong u ki la buaid bad leh bymsuidniew ia ki .
Shuwa ba kan rung ha Bollywood ka Deepika Padukone ka dei ka model ba pawnam bha .
Ha ka snem 2002 ka jingkylla ha ka jingim jong ki ka la wan .
Kam lah ban sah kum ka khynnah kynthei kaba rit junom , dei na kata ka daw ba ka la leit noh .
Hynrei kam shym la lah ban leh namar ki jingkular ba la buh lypa .
Nga kyrmen ba ngan sa long myntri .
Ka daw ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ngi sngewskhem ban bat ia baroh saw tylli ki seat .
Ka jingbun briew ha Japan ka long kumba 120 million ngut .
Ki nombar ki ong ia baroh .
Ka kamra shet kaba la pyndap da ki jain dieng bad ka miej .
Ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka tnad bording ka la kyrshan ia ki jingthmu bapher bapher kiba thmu ban pynkiew ia ka bor ding , ka jingbuh dor ia ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla ia ka tnad bording .
Nga shu iohsngew ba ki don ki nongpang kidney na Bahrain ki bym shym la ioh ban leit sha ki jaka sumar dialysis jong ki namar ba ki surok ki khang .
Ka jingleit jingwan shabar ri ka long kaba lah ban ioh da ki briew kiba kham bun mynta ban ia kaba ka la long tang katto katne snem mynshuwa .
U Muneer Khan u la ong ba , ha Jammu ka jinglong jingman ka long kaba thikna .
Ka High Court jong ka Uttarakhand ka la weng noh ia ka PIL kaba pan khang ban pyni ia ka phlim Kedarnath ha ka Jylla .
Ka UIDAI hadien ba ka la pynmih ia u Aadhaar number ba nyngkong ha ka 29 tarik September 2010 , haduh mynta ka la pynmih palat ia ka 92 tylli . 68 klur Aadhaar tang hapoh san snem .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , katto katne ki jaka bam ki pyni ia ki nuksa jong ki jingbam jong ki ban pynithuh ia ki jingbam bar ri sha ki paidbah Japan .
Ka jingsah ha ka kali . Ka khang ia ki jingkhang .
" " " Nga shem ba ki jingkynnoh kiba buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u Steve Smith , ka kynhun jong ka Australian bad ka kamra riam , ki long kiba sngewsih," " la sot ia u Sutherland ha ka kyrwoh ".
16 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ialade ha Lahore
Ka long kaba kongsan bha ba ki jingiakhih jong ngi kin long kiba suk pura khnang ba ki briew kin nang bun kiba lah ban iadon bynta .
Ka Republic Day Parade kan sdang da kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh syntiew ha Amar Jawan Jyoti kaba don hapoh ka India Gate , kum ka burom ia ki martyr .
Ka snem 2019 ka la sakhi ia ka jingkylla kaba pdiang sngewbha ia ka Bollywood .
Da kaba khmih lynti ban pdiang ia u paralok ba shisha , ong u Trump katba u Modi u dang poi ha US .
U nonghikai uba iadei bad kiwei pat ki professor ha kawei ka faculty .
Kine ki pump ki lah ban ai ka jingpynhiar bad jingpynkhuid kaba biang ia ka dud .
Ka sorkar Telangana kan buh ia ka nongbah Pharma hajan Hyderabad
Yn iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki dei ban peit man ka por ia ka snam jong ki ong ki doktor .
Bad ka dohkha ka la nang khriat .
Ki tnad jong ka ri India kin hap ban pynsngewbha ia ki iingbishar ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki pulit jong ka Mahilpur bad Mehtiana ki la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Kumno Ki Ain U Blei Ki Pynmyntoi Ia Ngi ?
Ia kane ka phlim kaba dei ka bynta kaba hynriew jong ka phlim Harry Potter la thoh da u Steve Kloves bad la pynmih da u David Heyman bad u David Barron .
Ym lah ban sdang ia ka prokram jong ka Minix .
Kumta u Jehu u la shong ha ka kali bad u la leit sha Jesril . naba u Joram u la thiah hangta . U Ahasaiah u syiem Judah u la wan hiar ban leit jngoh ia u Joram .
Dei hangta ba la pynithuh ia ka Tracy ha nga . Kaei kaba ka Tracy ka leh na ka bynta jong nga
Ka Kashari jong ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u PM Imran Khan halor ka mukotduma pynjah burom jong u Shahbaz Sharif
Sngap John , la don shisien uwei u nongdro dur uba la shem ia uwei u maw uba kyrpang bha .
Lada phi ioh ia ki form ngan sa pynkhreh ia ki na ka bynta jong phi .
Kine ki pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba shngain .
Ka jingkhawai shongkurim khun jong u MP ka BJP u Mahesh Sharmas .
Kumta , haba ka wan sha ka jingpynsngewthuh ia kiwei pat da kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingduna , ka science ka long kaba shai .
Ym tang ba kane ka pynjulor ia ki surok hynrei ka buh jingma ruh ia ki nongleit nongwan .
Ha kata ka khep dei ban pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingdonkam , te , ka long ban khmih lynti ia ka jingeh .
Ka jingduna ka Vitamin A ka wanrah ia ka jingmatlah kaba ym lah ban pynkoit .
Kiwei kiba la shah kem ki dei u Md Zahid bad u nongniah kali u Mizanur Rahman .
La ngeit ba u la ialam ia ki hajar ngut ki nongshong shnong na kylleng ka distrik Meerut sha ka phatok jong ka nongbah .
Kine , pynban ki paw ba ki la treikam kham bha kum ki mirror .
Baroh ar tylli ki model ki don mynta ha ka rong kaba dum , ka rupa bad ka rong ksiar .
Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka kyrdan Charter kaba pynlah ia ka Institute ban ai ia ka kyrdan ba la ithuh da ka HEC .
Kawei pat ka jylla kaba la bud ia ka jingialam ka dei ka Rajasthan .
Wat la la thmu ban kynthup ia baroh ki jaitbynriew , hynrei bun kim shym la rung satia , lane ka por long dkhot jong ki ka long kaba lyngkot .
Hato phi la hap ban leh ia kano kano ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta ?
Kumba la mut ban .
Haba ka Pakistan ka lah ban pynmih ia ka jingleh pyrshah ha Indian Punjab ka la leh kumta , bad ha Kashmir ka shem ia ka jaka kaba seisoh ha New Delhi ka jingpyniakhlad ia la ki jong ki nongshong shnong Muslim Kashmiri .
Ki nongïalehkai jong ka India, u HS Prannoy bad u B Sai Praneeth, ki la ïaid sha ka kyrdan kaba ar jong ki shynrang, da kaba jop ïapyrshah ha ka French Open Super Series kaba la long ha Paris ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingsngewtynnat ba la seng bad tynrai jong ngi ha ka Asia Sepngi , ka Gulf bad ki jaka ba marjan , kynthup ïa ka jingdon jong ki nongshong shnong jong ngi hangta , kin dang paw ha ki jingïadei jong ngi .
Ha kane ka lympung ïashim bynta ki kynhun na Rajasthan , Delhi , Chandigarh , Haryana , Punjab , Jammu bad Kashmir , Uttar Pradesh , Uttaranchal bad Himachal Pradesh ki ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ki nongtrei kiba kamai palat ia ka Rs .
Hynrei ki nongmudui ia U Jisu ki don kham bun ban ia ka jingphla jong u hi shaphang kine kiei kiei . Phi la phah ia ki briew sha u Ioannis , U Jisu u pynkynmaw ia ki , bad u la sakhi ia ka jingshisha .
Ki pulit hadien ba ki la register ia ka case ki la wanrah ia ki met iap sha civil hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ban buddien ia ki riew sniew la buh 125 tylli ki CCTV bad la buh ruh 12 tylli ki LED screen .
Bad lada ki long hato kane ka dei ka kam jong u serial killer ?
Ka cell ka don ka painkhana bad ka sink ha ka .
Sdang lashai ka sngi ka BJP Janata Sammelan
Ym don mano mano ba ioh pang ha ka district .
Wat kim donkam ia ka bording kaba bun mynta.
Ka Iran ka ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ka jingsuk .
Kan don ka jingdum kaba rit ha ka por mynstep .
Kumta ha ka por ba jngai ka jingbymlah jong ka skhim ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingpynlong ri ka long ha ka nongrim ka rai sain hima sima .
Ki pulit ki kyntait ia ka jingpyndonkam bor
Ha kane ka sngi la don lang u Mahendra , u Doora Manjunath u Devaraj bad kiwei kiwei .
Kumta lada phi ioh ia ka jingsngew ba phi kren ia lade haba phi duwai , shim ia ka jingkhein ia ka jingim jong phi .
Ki projek ha ki por ban wan na ka bynta ka jingwad bniah ia ki planet bad ka jingleit shabar suinbneng ruh yn plie na ka bynta ki riew shimet .
Kane ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem koit ka khiah ka dei ka mat jong ka jingsngewkhia jong ka ri .
Ha kane ka sngi u Principal ka college u Dr Kiran Walia u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kali kaba rem dor ka la shah pynjulor pura ha ka jingjia aksiden .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki kam , nion hangne ​​.
Haba bun bah ki paidbah ki ia lum lang ha Kalaburagi ne ha Bengaluru ym shym la jia kum kata ka jingjia .
Man la ka por ba nga mih shabar , hynriew ngut ki nongap pahara kiba don tiar ki bud ia nga .
Kaei kaba u kren , kumno u im bad wat kumno u iap ruh baroh ki pynshisha ba u long shisha u briew uba hok .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shabbir Ahmed bad la thaw ia ka da u Ajay Bhatia .
Kumta ka sister ka la slip ïa ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ngeit aiu ?
U Vice chairman ka NITI Aayog u Arvind Panagariya u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban thaw kam thaw jam ha ki karkhana bad ki jingshakri na ka bynta ka roi ka par jong ka jaidbynriew baroh kawei .
Ki saw ngut kiba don ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga la trei hok bad katkum ka jingsngew jong nga .
Nangta shim ia kane ka jingkhleh bad buh ha ka shini paratha bad sa rong ia ka ha ka grill .
Ngi la ia kren shaphang kane bunsien .
Ngam tip kaei kaba ngi leh hangne ​​ko khynnah shynrang .
Namarkata , ka jingshim bai iingbishar ha ka rukom bishar paidbah ym lah ban khot kum ka khajna halor ka hok .
Ka la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka ne ban ai jingtip shaphang jong ka .
U la ioh 6 tylli ki stit hadien ka jingialehkai .
Hadien ka jingshlei um ki jingpyrshang ban pynlait im ki long ha kaba ki jingmynsaw kiba bun ki lah ban jia .
U Virat Kohli u skipper jong ka India uba la mih noh na Australia hadien ka jingïakhun Test ba nyngkong u don sha India ha ka paternity leave ban don ryngkat bad ka kurim ka Anushka Sharma .
Ka Hospital ha kaba u SP Balasubrahmanyam u don hapdeng ka jingshah sumar ka la pyllait ia ka khubor jong ka koit ka khiah jong u .
Ka pung ka don ruh ar tylli ki pung um .
Ka dud ba la shet ha ka jingshit kaba jur ka kham biang ban shna ia ka yogurt namar ba ka syneresis kan ym jia hangta ne kan ym pynbha .
La iohi ruh ia ka shabar ri ha Europe bad USA .
" " " Nga la ju sngewtynnad bha ia ki khunlung , kumta kam shym la sngew kumba ka jinglong kpa kan long ka jingkit kaba khia satia . "
Kane ka jingkhot ka long hadien ba ka Pakistan ka la khot ia ka Sushma Swaraj , u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u myntri rangbah ka Punjab u Navjot Singh Sidhu sha ka jinglehkmen Kartapur corridor .
Kata kan long ka bynta ba nyngkong jong ngi .
Arngut ki jawan jong ka DRG ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakhun .
Katba kito kiba don ha ka tnat treikam paidbah ki la kiew bha sha ka 841 tylli ki lab , ka jingdon jong ki lab shimet ruh la pynkhlain sha ka baroh 339 tylli .
To ngin ia shim mynsiem ha kane ka sngi na ka jingim bad ka kam jong u Prof . Ki Mahalanobis kiba ka jingtbit jong ki ka la pynlong ia kiba bun ban shim ia ki buit khein jingkhein ha ki subject bapher bapher .
Lada phim don , ka dur kan ym treikam .
Ka Porterville Recorder ka dei ka kotkhubor kaba mih man ka sngi ha ka shnong Porterville ha California .
WAD KA JINGIADA BAD KI BRIEW U JEHOVA .
U president jong ka Congress u Rahul Gandhi un sa pyllait noh shen ia ka manifesto ka party na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ki paralok kiba trei na iing kin ioh jingiarap na phi lyngba ka phone .
Kane kan pynshlur ia ki nongpyntreikam ban thung ia ki briew ki bym don kam bad ruh ban wanrah ha ki kot ia ki nongtrei bym thikna .
Hynrei katkum ka jingshem ba la dep , u general secretary jong ka liangsynshar u la pynpaw ïa ka jingsyier jong u ha kaba ïadei bad ka jingmih na ka jingïakren hapdeng ka kynhun BNP bad u president .
U Superintendent of Police jong ka Uttara Kannada district u Raman Gupta u la ong ba ngi la ujor ia ka FIR hynnin ka miet .
U Mr . Jerome Paillard , Executive Director , Marche Du Film , Cannes Film Market Mr .
Ka kynthup ia ka shithi ba la thoh da u Luther ha kaba u ai jingmut hi ia ki jingthoh u Wessel .
Kum ka ri dkhot jong ka UN , ka dei ka kamram jong ka Pakistan ban khang ia ki jingdon jingem jong ki .
Ha ka lynti ka jingieit .
Ha ka spah snem kaba 17 u Roger Williams u la nang ia ka ktien jong ka jaitbynriew .
Ka sngi kaba khraw bha na ka bynta ka ri jong ngi .
" U la ioh ia ka rekod IPL kaba tbit bha . " " "
Kaei kaba la mih na kata baroh ?
Uwei u rangïalehkai boxing u la mihkhmat ïa ka Argentina ha ki jingïalehkai jong ka snem 1920 .
Kumta ngi don ha ka jingpynkhreh .
Kum kane ka jingai ia ki mukotduma kan ym pynneh pynsah tang ia ka hok ban ioh ia ka nongmihkhmat ain jong ki briew kiba shah kynnoh hynrei kan shakri ruh ha kaba pynthikna ia ka jingbishar kaba biang .
U Shri Rajnath Singh u la ong ruh ba ki BSF ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban pynshitom bein ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na ka Pakistan .
Kaei ka jingthmu ba la shakri da ka hukum ba la shem ha ka Kitab Jenesis 2 : 16 , 17 ? Kiei kiei kim shym la long mardor kumba U Blei u la thmu .
U Airman Harpreetinder Singh Bajwa uba la rung sha ka shipai suin ha u snem 2017 um shym la lah ban bud ia kane ka jingleh namar ki tnat shipai ki riam bad ki rukom riam .
Ka Congress panmap na u PM halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Manmohan
U Sanjay Kapoor ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka la thaw wat la ka pyniasoh lang ia ka Bangladesh Parishad , ka tnad pyniadei bad ki paidbah , bad ka tnad pynbha ia ka ri bad ka tnad kynthei .
Haduh mynta 12 ngut na ki nongpang ki la khlad noh .
" Hynrei hadien ba u la ong ba ka khubor ka dei " " tang ka jingmutdur " " bad " " ka bym shisha satia , " " U Anand hadien u la pynthikna ba u Kapoor u ak ha ka phlim jong u . "
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ka Odisha , Andhra Pradesh bad ka Chhattisgarh , Bihar , West Bengal .
Ki la khang ruh ia ki surok bad ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka .
Katba u slap u la sangeh bad ka jingtuid um na ki dam ka la nang hiar , ka um ka la nang hiar .
Ym don ka synshar paidbah hangno hangno ha Sri Lanka .
Peit ia ki ar tylli ki jingbam kiba bha tam :
Ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ba kam lah ban long ka bynta jong ka pyrthei baroh kawei , bad kam lah ban long ka bynta jong ka Divine kumjuh .
Yn wanrah ruh ia ka lad na ka bynta ki nongseng kam seng jam ban ioh ram haduh 50 lak tyngka khlem kano kano ka jingkular , la ong u Kovind .
Uba stad u pyrkhat ia ki step jong u , ong ka pharshi jong ka Baibl .
" " " Ngi la kyrpad ia u Lat ban khot ia ngi ban thaw sorkar ha ka jylla , " " u la bynrap . "
Ka jingtei kaba heh ka don ka dur jong ka pateng .
Ha kane ka sngi u president jong ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Ka dei ka kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
No , ka long kaba sngewtynnad . Ki la ia bat bha ha ka jingshisha .
Kumta to ngin ia lum lang , nga tharai .
Kine ki kaiphod kiba la pynkhreh hapdeng ka snem 1725 bad 1732 ki la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Ym lah ban pyndonkam ia ka version ba mynta !
U nongthohkhubor ba rangbah Urmilesh u iakren ia kane bad ki nongthoh khubor u Paranjoy Guha Thakurta bad ka The Wires Ajoy Ashirwad
U nongïalehkai kriket barim jong ka India u Sachin Tendulkar u la shah sumar ha ka kjat ha kawei ka Hospital ha London .
" Phi lah ban khot ia u " " ki " " . "
Ka jingjia ka long ba ki lehnoh Al Qaeda ki buh jaka sah ha ka jylla West Bengal .
Ar jait ki neuron ki don ka bynta kaba kongsan ha ka circle jong ka jabieng : Ki cell jong ka Purkinje bad ki cell jong ka granule .
La pyndonkam katto katne ki jingpynshlur kum ka jingshongthait kloi .
" " " U dkhot jong ka Awami League advisory council u Suranjit Sen Gupta u la ong, " " " " Kam dei ka jingeh ha ka sain hima sima ne ka jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain . " " "
Kane ka robot kan sa jah rngai noh shen , namar ka jingstad ba thymmai kaba batai , ka jingkiew shaphrang .
Ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki sienjam kiba khia ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Kata ka kam kam pat dep .
Ka India kan iakhun , kan jop ia ka thma ban wan da ki tiar ialeh tynrai : U heh shipai u Bipin Rawat .
Ngam kwah ban khang lut ia kata ka jingkhang .
Ngi thrang ban thaw ia ka jinglong briew bad kaba kynthup lang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La iadonlang ruh ha ka Red Fort u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi , u president ka BJP u Amit Shah , u Lamphang jong ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u LK Advani nalor kiwei pat ki nongialam sain pyrthei .
" Nga la sdang da u Adam Smith bad " " Ka Jingriewspah Jong ki Jaitbynriew . " " "
Ka jingjop ne jingshah rem ka dei ka kam kaba shu jia ryngkhat . Ki briew ruh ki ialehkai lottery namar ba ka long kaba suk ban thied tiket .
Nga shah pynbor shisha ha ka jingieit baroh kaba nga ioh .
U lyoh u lyoh u la pyniap ia palat 100ngut ha Bihar bad Uttar Pradesh
Ka jingri dohkha ha duriaw ka ai jingim ia ki hajar ngut ki briew . ka ri ka kamai kumba 270 million dollar US ha ka shisnem na ka jingshalan dohkha shabar ri .
" " " Lada phi sngewkhia haduh katne ia ki kynthei Muslim balei phim ai reservation ia ki Muslim ha kylleng ka ri India ? " " "
Ki nongtrei ka RSS ki la shong camp ha Sannidhanam da ka jingthmu ban thaw jingkulmar .
Ka NGO ka shna bad sam saw jait ki jain pynkhuid man ka por , ki jain pynkhuid , bad ki jain pynkhuid ha ki size XL bad XXL .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang kin sa long kiei kiei kiba la leit noh .
U Sachin Tendulkar u la ïaroh ïa u Rashid Khan u nongïalehkai jong ka Afghanistan da kaba batai ïa u kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka Twenty20 format .
Nga la don ha Australia lai bnai mynshem snem .
Ka jingkiew jong ka jingiadei baroh kawei hapdeng ka India bad ka China ka la neh ia ka jinglong kaba ' stet ' naduh ba u Modi u la shimti ia ka kam .
Nga la trei shitom na ka bynta kane naduh dang rit .
Ka jingpynrung kyrteng : Ka kynhun pynïaidkam ka khot sngewbha ïa ki parabangeit bad ki tnga jong ki . U Lowell bad ka Cara na ka klas kaba 25 ki shakri ha Nigeria .
La thaw ia ki kynhun SHE ban ai jingshngain ia ki kynthei , ka la ong .
U samla Yuvraj Singh u dei uwei na kum kine ki kyrteng .
Lada ka India ka hap ban pynlong ‘ Hindu Rashtra ’ u Bhagwat un long ka jingjied kaba bha na ka bynta u President .
U nongseng jong ka Siemens u Werner von Siemens u la kha 200 snem mynshwa .
Don kiba bat kaei ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang u kpu uba U Jisu u la pyndonkam ?
Ki nongmudui ki la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban shim ia ka aplikeshon jong ki ban pynlong ia ki jingbishar man la ka sngi .
U Musa Khan u la khlad noh ha Dhaka katto katne por ha u bnai Risaw 1623 namar ka jingpang kaba jur bad kaba la neh slem .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma bad ki khmih lynti ba kin sa ioh kem noh shen ia u nongshah kynnoh .
Dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam kum ka jingpyntuid um hapoh khyndew naduh mynta hi .
Hadien ka roadshow kine ki arngut ki nongmihkhmat kin kren ha ka jingialang ha ka jingialang jong ka Namaste Trump ha madan kriket Motera ha ka por nohphai sngi .
Ki ioh ia ki mawkordor bad ki jingshemphang ba kynja mynsiem .
ka la rwai bun ki jingrwai Tamil .
Kine baroh ki long ki mat kiba kongsan kiba donkam ban bishar bniah da ka sorkar bad ki bym lah ban shu bthah da ka iingbishar .
Haduh u snem 2011 , ka por ba bha tam ba la buh ha ka Game Center na ka bynta kata ka paragraph ka long 34 . 65 sekhon .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba hadien ba la ioh ia ki hukum na u VC , u heh ophisar pahara u la weng noh ia ka jingpahara ha ka shiteng miet jong ka sngi Thohdieng .
Paralok ha ka synshar paidbah la bthah ia phi ban buh ia ka jingkitkhlieh jong phi shwa ba ki paidbah kin wad ia ka jingkitkhlieh .
Uwei u rangbah uba khia bad uba la tymmen u la wan lyngngoh ia ka lynti .
Ka jingpher ka long kaba rit bha .
Kaei kata ka jait jingtohkit ?
Ngan pynjahthait ia ki , Ka buit jong nga ka long kaba skhem .
Mynta ka sngi ka Punjab State Agriculture Cooperative Societies Employees Employees Union ka la ai ia ka jingthoh sha u Deputy Commissioner ban dawa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka fifth pay commission .
Ka Kendall Jenner ka dei ka model na America bad ka nongthoh khubor ba pawnam .
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka UPPSC ha upsc . shajrong . nic . hapoh .
Ha ki snem 1960 la pyniadei ia ka lipstick bad ka jinglong kynthei .
Kan pynbiang ia ki jaka sumar , ki jaka sumar met , ki jaka pynbhabriew , ki jaka sumar bad ki jaka sumar , bad kiwei kiwei . , sha ki briew kiba mad ia ki jingialehkai bad ki jingmynsaw kiba iadei bad kane hapoh kawei ka tnum , u la bynrap .
Katba ki nongïalam ka Congress ki la ud ruh ba ki nongthaw aiñ jong ki ki la shah kynnoh .
Pyrshah ki nongshong shnong ban pynjulor ia u mot jong u Ambedkar
Ki briew na ki shnong ba marjan ki la iashim bynta ha ka jingtep .
Ka nuksa jong ka bad ka jingsngewnguh jong ka na ka bynta ka jingshakri ka la ktah ia ka dohnud jong nga . Ki saw sngi kiba lyngkot kiba nga la pynlut ha ïing jong ka ki la pynlong ïa nga ban kut jingmut ban ai ïa U Jehobah ïa kaba bha tam jong nga .
Kane ka jingialang ka long ha ka sien kaba nyngkong ha India .
La pyllait paidbah ia ka Galaxy S7 jong ka Samsung ha ka dor Rs48, 900 .
Bad ngan iathuh ia phi , Ann . . . U Jack Driscoll um kwah tang uno uno uba ak ha kane ka dur .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Bebop . Kane ka dei ka Rocksteady .
La kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia u Pawan Gupta u Nirbhaya
Ki kynthei ki iashim bynta shitrhem ha ka jingtreikam .
Ka la dei ka por ba ngi dei ban peit ia kata .
Ha baroh ar ki mission , ki tiar ialeh ki ktah ia ki thong ba la thmu da ka jinglong kaba thikna bha bad ki la ioh ia ki jinglong kiba thikna ba la kwah .
Balei phi wan shane ?
Ha ka por lyiur ki briew kin shong shabar ha ka phyllaw .
Mynta u la iohi ia ka jingkhang kaba u wad , ka jingshai mih kaba tyngshain ha kaba kut .
Nalor kata , u lah ban pyndonkam ia ka jingpynbor , ka jingpynbor bad ka jinglong pyrkhing ban pyndep ia ki kamram jong u .
Katkum ka jingong ki pulit la aiti ia u ban pyniap ia u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Ka BJP ka la jied ia u Ramesh Bidhuri u MLA jong ka na Tughlakabad ban ialeh pyrshah ia u Ramesh Kumar .
KUMNO u briew u nang ban ieit ? Da kaba pule ia ka psychology ?
2 Kaba sngewsih ka long ba katto katne kiba i kumba ki sngewnguh ïa ka jingknia U Jisu bad aiti lut ha U Blei kim ju ïasyllok shuh bad ka balang Khristan .
Ka Volkswagen ka pynsted ia ki 30 tylli ki EV ba thymmai ban pynmih ha u snem 2025
" " " Ka ri kan iaid katkum kaei kaba ki Hindu majority ki ong " "
Ka Azure ka dei ka jingshakri jong ka Microsoft .
Kumno u Paul u pyniapher ia U Khrist bad u Adam ? Nangta u Paul u la pyniapher ia U Khrist bad u Adam .
Ka jingpynngam pura ha ka um ka long ka dak kaba biang jong kum kane ka jingaiti lut .
Bad nangta ynda nga la rung sha ka Chennai Super Kings ha u snem 2008 nga la ioh ban iatrei lang bad u bad nga la nang shibun kiei kiei .
Hynrei nga dei ban pyniasoh biang ia phi bad ka iing ka sem jong phi .
Ka la pawnam , ym tang na ki poitri jong ka hynrei wat na ki kam ban pynbha ia ka party bad ban leh ia ki kam ba bha na ka bynta ki kynthei .
Baroh ki secretary ba kongsan jong ka party bad ki nongpyniaid jong ki jylla ki lah ban don ha katei ka jingialang .
Kane ka trailer ka la poi kham mynshwa da ka lieng kit mar na ka kad lieng jong ka Belgium ka Zeebrugge .
Ka jingïakhun kaba ar ka dei hapdeng ka Welham Girls ’ School bad ka Moravian Institute .
Baroh ki syiem ha Macharla ki ialeh para ma ki bad ki iap namar kawei ka kynthei .
U briew u la shah siat ha hospital .
Katkum ka jingong jong ka tnad ri mrad , ki nongrep jong ki ri ki don kumba shi million tam ki mrad ban ia ka jingdawa .
Ha ka bynta ba nyngkong kumba 25 tylli ki bus kin shah flag . . .
" " " Haba la pyniakhlad ia ka engine ban pyndait ha kawei pat ka tduh , ia ki coach dei ban pynskhem da ki skid ha ki tyrpeng . "
Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka jylla Telangana kaba don ha South India .
Nga kwah ban pynlong ia ki ban sngew shngain .
Ngam tharai ba don mano mano ba la ong em ia nga kham bun ban ia u ha ka kriket India .
Uwei uba iajan bad u u la pyniap ia u .
" Ka por baroh kawei ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , " " la pyntip u Mandal . "
U la ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kin shim ia ki lad jingiada .
Palat 40 percent ka jingtrei ka la dep ban pyndep .
Teng teng , ha ka histori , kane ka jingmut jong kane ka jingpeit pyrthei kaba heh bha ka wan shabar , bad kum ka jingmih ngi iohi ia ki jinglap kiba pynkylla bad kiba jylliew .
Ka rukom buh GIF lah ban pynkylla ban shna ia ka file khlem ka jingpynhiar LZW kaba dang lah ban iohi kum ka dur GIF .
U slap u pynjot ia ka sor
Ki jingshah thombor kiba rit ki kham long kum ka kynhun jong ki khniang kiba rung suki suki bad ki bam ia ki dieng jong ka iing jong phi haduh ba kin da twa .
Ka jingpyrshang jong phi kan pynmih ia ki jinglong jingman jong ka jingmyntoi ha ka kam jong phi .
Ka surok ka la khang namar ka jinghap slap kaba jur .
Hynrei to ngin ia kren sa katto katne shaphang u Shoscombe .
Kumta ka jingpyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka atiar sain pyrthei ka long kaba dei .
Ka sorkar ka la dep wanrah ha Parliament ia ka bill ban ai ia ka kyrdan jong ka riti synshar ka ri ia ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
Lada la khot ia u briew ban long u nongpynkhuid lynti u dei ban pynkhuid ia ki surok wat kumba u Michaelangelo u la dro dur , lane u Beethoven u thaw jingrwai ne u Shakespeare u thoh poitri .
Ka iingbishar ka la pyllait ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka jaka ba ki leit ka dei ka Kana ka shnong trai jong u Nathanael kaba don ha ki lum ym jngai na Nasareth ha kaba u Jisu hi u la san la rangbah .
Nga la jan iap , bad nga pan mynta ban iehnoh ia nga ha ka jingsuk bad la ka iing ka sem .
Iathuh ia nga sha kaei ka jingthmu ?
U Principal Vinod Kumar u la ai khublei ia u kongsan .
Baroh ki tiar elektrik ki don ruh ia ka jingthew jong ka wattage , kaba batai ia ka jingbun ka bor ba ka tiar ka pyndonkam .
Balei ka security ka long kaba tyrkhong ?
Ngam tip katno ngut ki hostage , .
" " " Naduh mynta ka sngi la buh ha shuwa ia ka kyntien accused ha ka kyrteng u Kejriwal , " " " " u la ong . " " ".
U long uba bhabriew haduh katta katta , uba bhabriew , uba sngewtynnad , uba stad bad uba shynrang , wat la u sahkut ha kaba thoh jingrwai ne ha ka kompiwtor jong u baroh shisngi .
Ngi kyrmen , shisha , ba kane kan ym jia katba ka Maria Theisotti ka dang don ryngkat bad ngi .
Ki nongshong shnong jong ka Alexandria ki la kyrpad ia ka Virginia ban shim biang ia ka khyndew kaba ka la ai ban thaw ia ka distrik , lyngba ka rukom kaba la tip kum ka retrocession .
Ngam tip kaei kaba wan nyngkong .
U ieit ia la ka Ri bad ia la ka Jylla .
Ka Gospel U Ioannis Ka Pyni Kaei ?
Baroh ki ieit ban ia kren bad ialehkai bad ka .
Ka album ka la pyni ia ka jingpynmih sur kaba kham bha bad kaba la san haba ianujor bad ka album ba mynshuwa jong ki .
Ha ka silver screen , la ïohi khatduh ïa u Nargis ryngkat bad u Riteish Deshmukh ha ka banjo ha u snem 2016 .
Namar ka daw kaba biang , ka kot khubor jong ka ri Bilat The Economist ka la ong ba ngi lah ban iohi ia ka jingsdang jong ka juk ksiar jong ka jinglehbha .
Ki bom ki shah pynbthei hangne ​​hangtai .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la pynkiew ia ka jingialehkai social media jong ki ban khring ia ki nongthep vote .
2 pound ha ka shi kilo .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ki jingtap khmat ha ka jaka steshon bad ha ka por ba ki leit jingleit da ka rel .
Ki pulit ki dang peit bniah ia kane ruh .
3 jait ba kongsan jong ki jingtei rit la pynbynta .
Ha u Kyllalyngkot 1997 haba ka wah Oder ka la pynshlei ïa ki jaka kiba heh jong ka ri Europe kaba shatei , ki Nongsakhi Jehobah ha Germany ki la ïohsngew ïa ka jingeh jong ki briew ha ka ri Poland ba marjan .
La antad ba ka UPA kan jop 14 tylli ki seat .
" " " Phi tip ia ka , nga tip ia ka bad ki tip ia ka , hynrei phim kwah ban report ia ka . "
Kitei ki arngut ki la thep lai saw bad saw tylli ki six .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Sunnyvale ha California .
Ka dak kaba thoh ba ym lah ban pynsangeh ia ka jingshad ha u dieng lynti .
" U dang iai bteng ban don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem bad ki jinglong ba kongsan jong u ki long kiba skhem . " " "
Ka kam ka lah ban shah knieh noh ha kano kano ka por .
U Kuchibhotla bad u Madasani ki la trei kum ki Engineer ha Garmin , ka company tech kaba shna ia ki tiar GPS .
Kine ki briew kiba bamsap ki don ka jingktah ha ka thain .
U president jong ka BCCI u Shashank Manohar un bujli noh ha ka jaka jong u Srinivasan .
Kumno ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok
Nangta u la jubab : Ka dei ka jingshai jong ka ding ha ka miet .
La thang ia u ha ka shnong Jamalpur jong u ha ka distrik Ludhiana .
U la ong ba napdeng ki lehnoh ba la shah pyniap u don u Owaid u khun jong u Zakir Rehman Makki bad u khun pyrsa jong u Zakir Rehman Lakhvi uba long u nongpyniaid ia ki kam thombor ha Mumbai .
La iohi ia ka ba ka pose pher ha kawei pa kawei ka dur .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanad jong ka nongbah Jagraon bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
27 ngut ki briew la kem ha ka por ba la pyntip .
U la wan peit ia nga ha ka ophis kot khubor jong nga .
Ha ka pyrthei kaba kylla , ki Solar Rechargeable Battery kin sa long ka iew kaba heh bha .
Ki nongshong shnong ki bym don ki jingdonkam kiba kham bha
U PM Modi u jer kyrteng ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki kam lehnoh kum ki jingma kiba khraw ia ka pyrthei .
U president jong ka Kaptai upazila ka Jubo League u Nasir Uddin u la mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia u Mahfuz anam ha ka iingbishar jong u Saifuddin Khaled u rangbah kashari jong ka Rangamati .
" Ka jingma kaba mih na ki kam ba shyrkhei jong ka North Korea ka dawa ban shim khia da ka pyrthei . " " "
Une u aktor u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare kum u nongrwai shynrang ba bha tam .
U ophisar Fire Service station u Shahjadi Sultana u la iathuh ba ar tylli ki kali pynlip ding ki la pynlip ia ka ding ha ka por 6 : 00 baje mynstep .
Ka la long ka nonghikai ia kiba bun ki nongak phlim Bollywood bad ka la hikai ia ki ia ka Kathak .
Screen na ka video jong ka The Ajaira Ltd . Click ha ka dur ban pyni ia ka video .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Farooq ruh la ong ba u don ia kajuh ka jingsyier .
Hangno u nongshim dur u don ?
Nga la ioh ia ka jingpynsan kaba bha .
Hynrei ka Congress ka la iai pynslem ia ka .
Ki kaiphod jong ki nongthied shaphang ka koit ka khiah ki ong : Don ki briew kiba i kumba ki iaid lyngba ia ka jingim da ka jingmut kaba sniew .
Ki la don katto katne ki jingtyrwa ban pyndonkam ia ki dur , ki ideogram , ki diagram , bad kiwei kiwei ki jingpyni dur na ka bynta ki jingiakren ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba ki la leh ia ka jingtohkit .
Ka Verna kaba thymmai kan ioh shibun ki jingkylla ha ka bynta ba shabar bad ba shapoh jong ka .
Ka jingheh jong ka lama ka long 60 phut x 90 phut .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi kiba sngewtynnad ia ka koit ka khiah jong ka dud turmeric bad ruh tip ia ka rukom pynkhreh ia ka .
Nga ju thiah tang saw kynta , ka la ong .
Hynrei , ngam shym la sngewhun .
Ka sorkar Ukraine ka la hiar thma ia ki sengbhalang ha kawei ka shnong kaba don shatei ka Slovyansk .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India sha Qatar .
Ïa ki jingtip ba bniah jong kane ka jingïarap yn sa pynbna da ka Myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingmut kaba myntoi shibun shisha !
U Jisu Khrist u la long u briew uba shisha , bad ngi lah ban iohi ia ki jinglong shynrang jong u haba ngi pule ia ka jingthoh jong ka jingim jong u kaba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka la sdang treikam ha u bnai Jylliew 2007 .
Ka la leit sha Dhaka College kum ka professor .
Phi dei ban sumar kyrpang ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha kata ka kaiphod ka Commission ka la ai jingmut ban weng noh ia ki FIR ha ki 37 tylli na kine ki mukotduma katba ha ki saw tylli ki mukotduma ka la ai jingmut ban siew bai lutksan ia ki nongshah mudui ba la pyllait da ki iing bishar .
Ka Mob ka la shoh ia u pulit haduh ban da iap ha Rajasthans Rajsamand district: U heh pulit u Abdul Gani u la leit sha ka shnong Hamela ki Ber ban eksamin ia ka jingiakajia jaka .
Bun , ka long kaba shisha , kiba dem khrup , duwai bad pynmeh sharak ha , bad kdup ia ki dur niam kim khein ia lade kum ki nongmane bleithaw ne nongmane dur .
Ka Turkey jong ka ri Europe ka don 3 percent na ka jaka jong ka ri .
Yn rong ia ka ha ki rong bapher bapher .
Ka ai ia ki dur kiba don ka jingshai kaba 56 meter kaba lah ban long kaba myntoi ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Hadien ba la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 la set ia u Tarigami hapoh iing .
Kum ka nuksa , ha kine ki snem ba la leit noh ki balang jong ka niam Khristan ki la iakhlad noh da ki jingiatai nia kiba dang iai bteng halor ki mat jinghikai .
Ki kynthei ha ka sain pyrthei jong ka Municipality Baroh ki President jong ka Municipal ki la long ki shynrang ha ka histori jong ka San Pedro .
Hynrei mynta ka sngi u la pynkhih ia ka miej jong u da kaba sngewrit katba u myntri rel u Suresh Prabhu u la ai ia ka mang tyngka rel kaba pura nyngkong eh sha ki sorkar BJP .
U CM barim jong ka Andhra u Kiran Reddy un rai ia ka party thymmai ha ka 6 tarik u Risaw
" Ka la ong , " " Ngam shym la long satia ka kmie kaba shong marwei ."
Ia ki jingtip ha kaba ia dei bad ka jaka jong ki jaka ai jinghikai ha Pakistan bad PoJK la ai sha ka Pakistan na ka por sha ka por . Ka Pakistan pat ka kyntait ia ka jingdon jong ki .
" " " U don katto katne ki jingeh ha ka visa , kumta um lah ban don bad nga . "
Dang shen u Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ïa ka polisi jong ka Jylla ha kaba ïadei bad ki Special Economic Zone .
Ki jait ba thymmai na ka bynta ka jingkhein briew 2011
Haba u Jisu u la beh noh ia ki ksuid ki Pharisi ki la kynnoh ba u don ka jingiateh lok bad u Belsebul u nongsynshar jong ki ksuid .
Bhoot ha ïing u Bigg Boss ?
Ka All India Radio ka dei ka tnat pynphriang khubor jong ka Prasar Bharati , kaba dei ka tnat treikam kaba laitluid hapoh ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
HABA U Soitan u la leh pyrshah ha ka kper Eden , u la pynmih ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jinglong hok jong U Blei halor ki jingthaw jong U baroh .
Kane ka jingpynkylla na Europe mynta kan sa iohi ia ka jingkiew jong ki bor riewlum kiba shyrkhei .
Kum shi bynta jong ka jingtreikam ba la pynbha , la pyntreikam ia ka jaka peit ia ki jingpynbna ha Sriharikota ban pynsuk ia ka jingpeit ia ki jingpynbna da ki paidbah .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka New Delhi Municipal Council ban pynkylla kyrteng ia ka surok Aurangzeb ha Delhi kum ka Dr . U APJ Abdul Kalam Road , Thackeray u la khot ia ka Aurangabad ban pynkylla kyrteng kum ka Sambhajinagar .
Ki la nang kiew ruh katba nang mih ki sngi .
Ka Padma Shri ka dei ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka ri .
Ka bynta kaba 16 . Ka bor ban shna ia ki kyndon na ka bynta ban shna , ki tiar bad ki jingpynbha ia ki kali .
" " " Ha ka dustur bymjukut jong ngi , ka ktien " " " " niam " " " " ka iasyriem bad ka kamram . " " ".
Ka jingpynshisha bad ka jingpynshisha ia ka Contributory Pension Scheme jong ki nongtrei kiba trei ha ki tnad Sorkar bad ka Provident fund account jong ki nonghikai .
Ym don jingartatien ba ha ka liang ka jingialehkai , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Nga mut ban ong ba phi don shisha ia ka ?
Kumta ka sah thymmai .
Nga la phah shithi sha ki dkhot jong ki komiti tohkit ban pan ia ka kopi jong ka kaiphod ba khatduh jong ki .
Kin jubab : Ngim shym la long na kita kiba duwai .
U Sanoj Raj jong ka Bihar u la long u klur ba nyngkong jong ka KBC 11 ha ka sngi Palei .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Bhairab upazila .
" " " Ka kam Lat ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan tam ha ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng jong ngi . "
Balei ba ngam im da kumwei pat ?
Kaei ka khiew dud ?
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Nga la ju aiti lut ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
" " " Ha ka jingshisha ki nongshongshnong kin bishar ia ka kam . " " "
Ka heh ka party jong ngi ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka Congress kan kit ia ka bai kali .
Ka Washington Post ka la pynshong nongrim ïa ka kaiphod jong ka halor ki kot ki sla ba rieh ba la ïoh na u kontraktor barim jong ka CIA bad u nongpynbna khubor u Edward Snowden .
Ha kaba sdang ka dei kaba iadei bad ki khyllung bad ki khynnah , kane ka phang ka la nang kiew ban kynthup ia ka jinglong samla , ka jingroi jong ki rangbah , ka jinglong tymmen , bad ka jingim baroh kawei .
Shaphang u Netaji Subhas Chandra Bose
Ka Mumbai ka ju don ka kynhun kaba khlain .
Ngi la pyrkhat bha ia ka jingkylli ban buh ha ka ain katto katne ki kyndon ha kaba tang hapoh jong ki lah ban ai ia ka jamin kaba la khmih lynti .
Ka Party naduh ba la seng ia ka ka la bat ia ka jingiadei kaba jan bha bad ka Scheduled Caste Movement jong u Ambedkar bad ha kajuh ka por ruh ka don ka jingiadei sain hima sima bad ka kynhun muslim ha Bengal .
Ka Baibl kam ong la ki nongkyrshan jong u Dabid ki la phet noh sha Gath ryngkat bad u ne ki la ap ia u ha ki shnong ba marjan jong ka Israel .
Kum ki briew baroh ngi long kumjuh .
Lada u iakynduh ia ka jingpang kaba sniew , tip ia ki jingjia ha ka lawei kiba phi lah ban khmih lynti .
Ayoub wan hangne ​​shi sekon
Kawei pa kawei ka jylla ka dei ban tei ia ka iing Haj bad ka tnad jong ki rit paid ka kloi ban iarap .
Baroh ki don 1652 tylli ki ktien ba la kren kum ka ktien kmie ha ka ri .
Ka tnad Excise ka la lap ia ka jingleh thok kaba kynthup ia ka jinglait na ka bai Vat kaba T.23 klur
Arngut ki MLA barim ka BSP ki la risain noh na ka party
U la pynsngewthuh ia nga ba ka long kaba lah ban ngeit ha kaei kaei .
Kawei pa kawei ka innings ka don ka jingjrong kaba tam haduh 100 over .
Hynrei kane kam dei kawei ne tang kawei ka jinglong jong u .
Kane ha ka jingshisha kam shym la kut ha kata ka sngi .
" " " Ngi dang iatreilang bad kiwei pat ki jingshakri ba kyrkieh bad ngi dang sumar ia ki katto katne ki nongpang ha katei ka jaka , " " ka CNN ka la shim ia ka jingong jong u nongaiktien jong ka jingshakri . "
Hynrei hato kan nang pynroi junom ?
Na ka bynta ka England u James Anderson u la ïoh khur hynniew wiket ha kane ka jingïakhun katba u Chris Woakes u la tyngshain bha da ka jingïalehkai baroh shilynter ha kane ka jingïakhun .
U Raja KS Sidhu secretary general jong ka Punjab Olympic Association bad u joint secretary jong ka Indian Olympic Association ki la ai khusnam sha ki nongjop .
La ioh kurup ruh ar tylli ki suloi ryngkat bad ki tiar pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar na katei ka jaka .
Ka lieng kaba kit jain na Bangladesh kam shym la ngam jyllop . hynrei ka jingshalan shabar ri ka nang kiew .
Nga hap ban ai jingbthah .
Ka ut kaba don ka shyntur kaba pura ka don shiphew tylli ki bniat bad hynriew tylli ki bniat ha ka shyntur ba shalor bad phra tylli ki bniat , hynriew tylli ki bniat ba ot bad saw tylli ki bniat ha ka shyntur ba shapoh .
Baroh ar tylli ki nongbah ki iadei bha bad ka surok bad ka rel .
Hynrei lada phi leh ia kaba sniew to long ha ka jingtieng .
Hynrei katei ka jingbam ba la shet ka la khia palat ïa ka thong kaba la buh da u chef u Sanjeev Kapoor kumba 800kg .
Ka long na ka bynta ka lawei jong ki .
Hapdeng kata ki pulit ki la poi bad ki la iathuh ba nga hap ban ai jingpynbna .
Shisien ba phi la pyndep ia ki kyndon ban ioh bad lum ia baroh ki kot ki sla kiba donkam , phi lah ban apply ia ka ram shongkurim da kaba suk online .
" " " To ai ba Uba donbor baroh un kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah," " la ong u Modi . "
U Aadhaar mynta u dei na ka bynta ki skhim sorkar , ki jingmyntoi .
Kan pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaka ai jinghikai ia ka thma um ryngkat bad ki jingtei kiba iadei bad kane .
La register ia ki mukotduma hapoh ki ain bapher bapher pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka kyrteng AD 95 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk kalendar Anno Domini ka la long ka rukom ba pawnam ha ri Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
" " " Ym don mano mano ba shlur ban weng noh ia ka Article 370 . "
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah kum u Partha Chatterjee u general secretary jong ka party bad u Subrata Bakshi u MP ka Rajya Sabha u la don bynta lang ha kane ka jingialang .
Ki lah ban pyntngen bad ialam ia phi ha ka rukom kaba bun ki briew kim lah .
Im ha ka jingieit hynrei nga kwah ban hap biang , u la bynrap .
Ka jingthep vote ka long 60 ngut . 68 percent haduh ka por 5 baje janmiet , u la bynrap .
Ka Delhi High Court ka kyrpad ia ka kynhun Badminton jong ka ri India ban ailad ia u Jwala ban ialehkai ha ki tournament .
Ka jingsngewtynnat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka novel ka shong ha ka jingkylla suki suki bad kaba la jan ban sngewthuh ha ka jingsngew jong u tnga shaphang jong ka .
Katba u Aju Varghese u la kynriah sha High Court da ka jingkyrpad ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Ka hok bad ka bym hok , kaba lah bad kaba ym lah ban long , kine ki iadei 191 bad ngi ruh kumjuh .
Nalor kata ki briew kiba siew ia ka Nokia 6 bad Nokia 8 da kaba pyndonkam ia ka ICICI Bank credit card jong ki , kin ioh flat Rs 1, 500 instant discount .
U don ka kyrdan master bad ka kyrdan ain .
Kumjuh ruh ia ki surok projek yn sa shna bad pyntreikam da kaba pyrkhat kyrpang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka liang ka jingshngain ha surok khamtam na ka bynta ki nongpyndonkam surok kiba rit paid .
Kan long ka jingeh kaba khraw bha ha ka bor pyrkhat .
Ha kum kane ka jingjia ki paidbah Kashmir kiba la sngew jngai lypa na ka mainstream kin nang kham jngai shuh shuh , bynrap shuh shuh u Wani .
Ka Deepika Padukone ka la leh ia ka bynta jong ka jingieid jong u Bajirao bad ka tnga ba ar jong u Bajirao , ka Mastani .
Ki kynthei ki dang tieng ban leit shabar jong ki iing .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ba nga ioh jingkyrkhu da kum une u khynnah uba bhabriew ."
Ka Australia ka pynsangeh ia ki jinghiar thma ha Syria : Ka sorkar
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ki thain jong ka North India .
Ki bahaïing jong u ki la rah ïa u sha hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 napdeng ki 63 tylli ki ri kiba la wan ïashim bynta ha ka WorldSkills International 2019 , kaba pyni ba ka dei ka ri kaba la pynkut bha tam na ka bynta ka ri ha kane ka lympung skill championship ba la angnud bha .
Kaei kaba jia ha ka jingialong paralok jong ki hadien kata , ka pynlong ia ka jingiathuhkhana shaphang ‘ Subramaniapuram . ' .
U la jop ia ki Pandiya ha ka thma bad u la pynheh ia ka hima jong u .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha ka jaka jong ka Parliament .
Hooid , ka dei ka Lynti Pyrthei .
Kum ka nuksa , hato phi la pyrshang ban shna ia ka por ne buh ia ka rukom treikam na ka bynta ki kam skul jong phi ? Pynianujor bad ki Philipi 3 : 16 .
Ka Sri Lanka ka long kaba husiar na ka bynta ki jingshah thombor ha ki lehnoh kiba riam uniform
To ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai ki briew .
Kiei ki jinghikai kiba u synran thymmai u lah ban ioh na kiwei pat ha ka balang ?
Ki apostol Petros bad Ioannis ki la ialap halor ka nongrim jong ka kyrteng U Jisu ha Jerusalem . Namar ba ki la leh kumta la kem bad shoh ia ki .
Ban shim ia ka balance na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Shah Rukh Khan u dei u nongleh kam sniew ha Gujarati ha ka phlim kaba dang wan jong u ka Raees .
" U pynban u la ong ba ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki long kiba " " iarap lang iwei ia iwei pat . " "
" U aktor Ajay u la ong, " "Ala Vaikunthapurramuloo ka dei ka phlim kaba phylla."
Todo Por El Amor : Ka jingïakop ïakop kaba la ïashim bynta bad kiba la ïapoikha bad ki bym pat ïapoikha .
Ki miej picnic dieng ki peit sha kawei ka pung bad katto katne ki lum .
Ka jingbthah ka kdew ruh ba dei ban don thik 150 thread ha ka shi square sentimeter , saw thread ha ka shi stitch , bad kawei ka square foot ka dei ban khia thikna .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba la jan her ha kad liengsuin .
Ngan sa pyntip ia phi lada nga donkam biang ia phi .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 279 , 427 bad 304 A , IPC .
U kpa jong u u Vasili Vladimirovich Spassky u la shakri ha ka kam shipai .
Ka long kawei na ki jait jong ka ha Asia .
Ka Tajul kaba her ka la pynhap noh ia u Virat Kohli da 136 kol.
ha ka jingkhawai ha Atlanta , .
To sumar bha ban ym pyndap haduh ka tduh .
" U Angus Porter , u nongialam ba rangbah jong ka Seng jong ki nongialehkai kriket ba tbit u la ong : " " U Matt u dei u nongialehkai duriap uba dang rit bad uba don ka jinglah kaba khraw." " "
Ka ri ka don palat 103 million ngut ki nongshong shnong .
U kpa jong u Omars , u heh barim u Dr Farooq u la long myntri myntri ha ka sorkar UPA .
19 ngut ki MLA ka AIADMK ki la dep ujor sha u Lat jong ka Tamil Nadu ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar u Edappadi Palanisamy .
Te , nga la sngewtynnad shibun , ko samla , hynrei nga shem ba ka long kaba eh ban ngeit .
Ka la wan phai sha New Delhi mynta ka janmiet .
Namar ka jingjan jong ka bad ka Duriaw Atlantic ki briew jong ka Onna ki kham bun ki nongtong dohkha .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Wisconsin ka la don hapoh kawei pat ka jingshlei um ha ka miet jong ka sngi Balang bad ka sngi Thohdieng , bad ka lah ban don slap haduh ka sngi Palei .
U Inspector General jong ki pulit barim u NK Ilangakoon u la shah thung kum u nongai jingmut jong ka tnad iada ri .
Ka don ia ka engine jong ka kaba la buh ha khmat jong ka kali .
Haduh 11 : 55 p. m . namar ka jingpynlut ia ka jingshai ha ka sngi kaba ju long hapdeng man la u bnai Nohprah bad u bnai Risaw jong u snem uba bud
Kine ki long kiei kiei kiba ngi la mad haduh mynta .
Ka sngewtynnad ia baroh kaba dei ka art.
Wat shah rah noh .
Uwei pa uwei u briew uba la nang la stad u hap ban ïaleh pyrshah ïa ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ki hamsaïa jong ka jingngeit biej , ong ka Mohini Mohan Deka kaba dei ka lecturer jong ka Dimoria College haba leit sha katei ka camp .
Ka la phone ia u myntri kam pohing ka jylla u Marapana ha ka por 8 baje . m . ban kyntu ba un hukum ia ki shipai duriaw ban kurup mardor ia ka lieng ri , ki tiar bad ki dkhot jong ka LTTE .
" Phi kwah sa kawei pat ka ' Mahabharat ' ha ka ri " " , u la ong .”
Kiba bun ki casino ha ka jaka pdeng sor ki don ha ka surok Fremont , ha kaba ka The Stratosphere ka long kawei na ki khyndiat tylli kiba lait .
Ha kata ka snem 8 ngut ki nongialehkai karate jong ka Bangladesh ki la iashim bynta ha katei ka jingialehkai bad ki la ioh 2 tylli ki takma rupa bad 5 tylli ki takma rnong .
Katto katne sien u Bajrang u la rah ia la ki kti da ka jingsngewsih hynrei khlem myntoi .
U aktor ba la rim bha u S . S . U Hari u khun u Rajam u dei u director jong ka phlim ‘ Karuppan ’ .
U la wanrah ia kane ka kam ha ka por Zero Hour jong ka Parliament .
Ym don kaei kaei kaba khanglad ia ki nongshong shnong ban pynskhem ia ki hok ba kongsan jong ki da ki jingkren ne ki kot lyngkdop ba la thoh , ne ha ki mawlyngnai shabar jong ki iing jong ngi .
Hynrei ka jingthngan ka la don hangta .
U Sachin Dubale u la kha ha Beed , ha Maharashtra , na Rayan Dubale bad Sunada Dubale .
Ka jingpynmih jong ka ri India kam pat biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ka .
Shisien ba ki dur bad ki jingpynwandur ki la biang , u nongpynmih u la rai ban leit shakhmat bad shna ia ki jingpynmih .
Ka Anna Hazare ka la pynsngewsih ba ki paralok jong u Arvind Kejriwals ki la leit sha phatok .
Ka don ruh ia kajuh ka battery kaba 3 , 700mAh .
Suki suki la tei ia ka kynhun bad la pynlong ia kiwei pat ki jinglehkai .
Ka District ka don 30 tylli ki skul .
Ki kot ki iarap ia phi ban iohi ia ka jingim kaba pher bak-ly-bak !
Nga tip mano ba pyllait ia kata ka video .
La ka long ha ka kyrdan saiñpyrthei , u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la ïakren bad ki paralok jong ki na China , u la ong .
Ka jingïasyllok bad ka Gram Sabha lane ki jingïalang paidbah la pynlong kaba donkam .
Ki nongshong shnong ruh ki la ujor halor ka jingpang ring mynsiem .
Wat la ia ka post naduh kata ka por la weng noh na ka Internet hynrei ka khana jong ngi ha u snem 2012 ka la batai ia ki jingdon jong ka kumne harum :
Ka SFI ka la jop ia baroh saw tylli ki seat ha ka kolej sorkar Theog .
Ka jingkren na u President ka Ri India u Mr Ram Nath Kovind ha ka jingkhawai ba la pynlong da u President ka Suriname u Mr Desire Delano Bouterse .
Hangne ​​kham slem khyndiat .
U la kdew ia ka rai jong u Trump kum kawei na ki daw ba la pynlong ia katei ka jingthmu .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u shah kheiñ paidbah kum uwei na ki rangïalehkai ba stet tam uba la lah ban pynitynnad ïa kane ka jingïalehkai .
Haba u khynnah u la fail ha skul une u briew u la pyni ia ka jingsngewthuh bad jingshaniah .
Baroh ki long kiba bha bad kiba bha .
Bad ka jingialehkai kynnoh ka la sdang .
Ka la shim ia ka kam pyntip paidbah ha Jamia Milia Islamia namar ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa jong ka , hynrei ka la iehnoh ia ka course ha ka por shiteng lynti bad ka la leit sha Mumbai ban pyrshang ia la ka bhah ha ki phlim .
Ha Japan bad ki katto katne ki bynta jong ka Asia phi lah ban iohi ia ki scooter Honda kiba rit kiba iaid lyngba ki katto katne ki surok kiba bun briew tam .
U Rajinder Shashtri president jong ka Guest Teachers Sangh u la ong ba ki la mad ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat mynta la 12 snem .
Ka sorkar ka la pynbiang ia ka pisa ba la pyndap kaba long Rs . 40 , 000 klur na ka bynta u Mahatma Gandhi NREGS hapoh ka Atma Nirbhar Bharat package pynbna da u myntri pla tyngka ba donburom .
La lap ia u kulai pug jong u Levin ba u la iap ha ka kali kaba la sahkut .
Ki memos jong phi kin ym lah ban pyndonkam haduh ban da sdang biang .
Nalor kata , kane ka skhim kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongshna mawkordor namar ki lah ban ioh ram .
Ha ki sngi thma .
Ka kynhun runar ka la tuh pisa na ki 5 tylli ki ATM booth
Ki nongshah kynnoh ki don hapoh ka jingdih kyiad .
" Hynrei u nongaiktien jong ka PIA u la kyntait ia kine ki khubor bad u la ong ba ia ka liengsuin la khot biang namar ka jingbakla ha ka liang ka jingstad . " " ".
Ka kynthup ia ki jingiateh kular jong ka jaka .
Baroh ar tylli ki tnad suin ki la pynkynriah ia ki tiar , ki jingpynrung bad ki briew jong ki sha ka kynhun shipai kaba thymmai .
U la buh syntiew ha ka jingtep jong u shipai bym tip , ha ka lum jingtep jong ka Arlington .
Baroh arngut kine ki nongialam ki don ia kane ka jinglong ba man la ka por ba don ki jingeh ha kano kano ka jaka , da kaba buh ia ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei jong ki shawei ki pdiang ia kita ki jingeh bad ki trei shitom na ka bynta ka jingpynbeit ia ki .
Ka jaka ka ju long hajan ka steshon rel .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka politishian bad ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Rio ha ka por jong ki jingialehkai kan long kum ka Spain .
Baroh arliang mamla ki iasam ia ka jingmut ba ka jingpynlong ia ki liengsuin ba beit hapdeng ka India bad ka Czech Republic kan thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei markylliang .
Ngam tharai ba kata ka long ka kam kaba khraw .
Ki bynta bapher bapher jong ka sorkar Bangladesh .
Ka Pakistan ka la pynpaw ba kan pyndonkam ïa baroh ki lad ki lynti kiba ka don ha ka ban pyrshah ïa ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka iing jong ka skul ka la jot rathai bad ki khynnah skul ki hap ban pule ha ki jaka ba lait .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongpyniaid ka BJP ki peit tang ia ka 18 tarik u December , hynrei ki samla pat ki peit sha lyndet .
" " " Baroh 26 ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh blog la iathuh ba ki la mynsaw ha ki jingjia bapher bapher " " "
" Ngim dei ki khun u Mahatma Gandhi ban iai ai khlem ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang " " ka la ong .”
Mynta ia kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar biang ha ka 27 tarik u Naitung .
Ym don ei ei kaba iaid halor ka khlieh jong nga .
La shoh ia ka kynthei , la lute ia ka pisa 7 lak , ka ksiar .
To ngin rig ia ka shortwave kaba lah ban rah , test ia ka ha kaei kaei kaba kham heh ha ka lyngkha .
Nga dang kynmaw ia ka audition ba nyngkong jong nga .
U Singh u la kha ha Jaipur ha ri India .
Nion ha ka tab jong ka jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah jong ka UG .
Hato don mano mano ba lah ban niah kali hadien ba u la dih katto katne tylli ki kyiad bad ha kajuh ka por u kam ba u burom ia ka jingim kum ka jingai na U Blei Jehobah ?
Ka sorkar India ka la shah spah na ka shispah ki bar jylla kiba wan bei tyngka ha ka koit ka khiah .
Ka India bad ka China ki la ialeh thma ha ka snem 1962 kaba la tuid sha ka thain Ladakh .
Bajaj boxer BM 150 ki jinglong bad jingbatai
Ka myntri ka tnad kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ia kynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Aurangzeb uba la shah pyniap ha Kashmir
U Trai jong phi u don shisha ha ka jingap .
Ka kyrdan ba shalor jong ka cryogenic ka pynlong ia ka kyrdan kaba lai bad kaba khatduh jong ka kali .
Ka India ka don ka jingangnud kaba jur na ka bynta ka jingsuk , ka jingsuk ha ka thain : PM Modi sha u myntri kam bar ri jong ka Iran .
Ha shwa ka shuti lyiur , katto katne kiwei pat ki liengsuiñ ki la pynmih ruh ïa ki dor ba kyrpang bad ki tiket ba la pynduna dor .
Kine ki long tang ki jingmut jingpyrkhat : ngi dei ban pynlong ia ki kum ki bor ba im . Ka jingiohi jong ngi ia ka lawei ka dei ban kynthup ia kine ki nongrim kiba khraw .
Ha ka sien kaba nyngkong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar kin sa paw ha kane ka phlim ha ki ar tylli ki avatar kiba thymmai .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki stamp bad ki certificate thok na ki jingdon jong ki .
U nongthoh , u myllung , u nongthoh kot bad u nongthoh kot ba pawnam .
Ka Supreme Court jong ka Bangladesh ka don ar bynta : ka Appellate Division bad ka High Court Division .
Ngi kwah biang ia ka jinglong jong ngi , ka la pynskhem .
Ka phlim jong ka Kangana Ranaut ka Manikarnika ka la pyllait paidbah ha ka Republic Day bad ka la paw bha ha Box Office .
Ia ka jingkyrshan na ka bynta ki Windows Phone 7 operating system la pynrung ha ka Snapdragon ha u Lber 2010 .
Kata ka por ba nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
U la ong ba kum kine ki jingpyrshang la leh ha ki por ba la leit ruh hynrei ki la pulom .
Ka buit ban pynneh ia ka jingbun ki khniang ha ka kyrdan kaba rit kaba la pdiang .
Nga la iohsngew ia ka sur jong phi ha ka jingdum .
U heh ka ISRO uba sngewkmen u Madhavan Nair , haba kren sha ki paidbah ka ISRO u la ong ' ' ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jong ngi sha u bnai ka dei ka jingjop .
Nga bad u Rajinikanth ngi iapher ka nia sain hima sima hynrei ngi burom iwei ia iwei pat : Haasan .
Ha kaba khatduh u la poi ha ka jaka ieng rel .
Ka la hikai ruh ia nga ba kumba phim ju phet na u bumper ne u beamer , phim ju lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim da kaba phet na ki .
Ki projek pynroi kiba bun ki iarap ruh ban pyniasoh ia ka India sha ka Asia Mihngi .
Ka jingpynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u ‘ Global Terrorist’ da ka UN Kan long kaba ‘ Pynbeit bha ’, ong ka China .
Ha Chennai palat 50, 00 ngut ki samla pule ki la register na ka bynta ki eksamin HSE jong ki na ki 156 tylli ki exam centre .
Ka CSIR ka la pynlong ia ki jingwad bniah ha ki bynta ba kongsan jong ka saian kum ka bor ding bad ka kam shna jingshna , ka jingtih mawshun bad ki marpoh khyndew , ki dawai bad ki dawai ba thymmai , ka liengsuin bad kiwei kiwei ki bynta kiba donkam bha .
Iatrei lang ha ka jingshakri lyngkha . Hikai ïa u ban pynlong ïa ki jingïalang kiba don jingmut na ka bynta ka jingshakri .
Ka ejahar pulit ka la ujor da kawei na ki para marjan jong ka .
Ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Katyayani .
Ka iingbishar ka la pynpaw ba ki jingthoh kim dei ka jingpyndonkam hok ia ka hok ban ai khubor bad ban kynthoh .
Ngam shym la kren shaphang ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei hynrei ha ka ioh ka kot .
To ong ia u , phi ki briew baroh , To ai ba phin map ia ka jingbakla . bad pdiang ia kaei kaba bha bad ngin aiti kum ka jingsiew kylliang ia ki masi rit jong ki rmiang shyntur jong ngi .
Kane ka kynroh kaba jrong 40 km ha ka liang kadiang jong ka wah khowai ka jrong naduh Habiganj shaduh chunarughat bad 47 km na ka liang kadiang haduh Rajabazar .
Um don jingmyntoi ia kano kano ka mon sha ki kam ki bym shym la pynkylla sha ka jingmane beit ia Uba ieit ne sha ka jingshakri ia ka tempi .
Ka ISRO ka la pynher ia ki 6 tylli ki satellite jong ka Singapore
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei : Kumno u Modi u la pynlong ia ka yoga kum ka jingshad pyrthei
U Shujaat u dei u nongthoh khubor uba dang pyrshang ban tei ia ka Rising Kashmir bad ki artylli ki kot khubor jong ka kum ka tnat treikam .
Ki nongialam ki pynwan dur ia ki jingjia ba ktah ha ka jaka trei .
Ïa kine ki hukum la pynmih da u Vadrevu Chinna Veerabhadrudu u commissioner ka tnad pule puthi skul .
Ki khubor thok bad ki jingpynbna thok bad ki jingpynbna thok ki donkam ban peit bniah da ki lad ain kiba biang .
Ka jingkha khun ha ki kmie kiba la kham san ka don jingiadei bad ka jingma kaba jur na ka bynta ka kmie bad ia u khunlung jong ka .
Ngi la ujor wat ha ka iingbishar .
U la pyntip ruh ba ka kynhun ka la leit jngoh ia ki jaka ba la shah ktah ha ka Carona ha ka Jylla mynta ka sngi .
Haduh mynta la pynbna ia ka result jong ki 36 tylli ki seat .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Realme XT
Ka Neetu ka la don 21 snem ha ka por ba ka la shongkurim ia ka Kapoor ha u snem 1980 .
Ka khynnah kynthei ka la iakynduh bad kiwei pat ki khynnah shynrang ruh .
Shano u Tom u kwah ban leit ?
Kan iada ia ka mariang ha ka ri ruh .
Kumjuh ruh ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel bad u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot .
Ngi baroh arngut ngi la ialehkai bha ban kiew ia une u lum .
P , ka jingshngain , bad ka jingkyrshan ba pura ia ka jingpynkhreh ba la pynshong nongrim ha ki tiar bad ka jingpynkhreh ia ka web ki dei ki jinglong kiba la pynlong ia ka ban pawnam haduh katta katta .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka sorkar pdeng .
Ialam ia nga sha kawei ka motel .
Ka Palestine ka la pynrung biang ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan uba la iasam madan bad u Hafiz Saeed
Ka ain jong ka jingiatylli bad ka jingshngain ka la buh ia u Syiem ha ka jingpyrshah bad ka jinglong rangbah jong u .
Ka Iraq ka dei ka umphniang kaba lai tam ha ka pyrthei kaba don 115 billion barrel hadien jong ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Kaba mut ba la pynrung tuh ia u .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Kejriwal bad ka kynhun ki myntri jong u kin shim ia ka kam ha ka Ramlila Maidan .
Ka imlang sahlang jong ki nongkhaii pyrthei ka la jubab ia ki jingjop jong ka India da ka jingbei tyngka kaba sngewtynnad .
Ka BJP ruh ka la nang pynjur ia ka jingktah .
Kane ka la pynlong ia ka jingkulmar jingmut .
Ka jingeh ban tip ia ka hima tynrai jong ki Pala na kaba ki la kiew ha ka bor ka long kaba eh kumjuh kum ka jingeh jong ka tynrai jong ki .
Ki la pynlong shibun ki kam na ka bynta ka bha ka miat jong ki longkmie kiba la iap lok ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
Nga thmu ban pynlong ia ki baroh 20 ngut ban buh lain kick ia phi ha ka por 100.
Ym lah ban leh ia ka jingpynshisha SMTP khlem ka password .
Ka Jingrwai Bathymmai Ka Ducati SuperSport S .
Ka sorkar Israel ka la jubab ba ka jingeh ka dei ka jingroi jong ka jingleh donbor ha ka thain , ym ki polisi jong ki hi .
Kumjuh ruh ha ka jinglong jingman kaba mynta kan long kaba eh ban wanrah ia ki kot jubab sha India na ka bynta ban bishar bniah .
50 lak kawei yn siew sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
Hynrei ka jinglong jong ka ka nang hiar dang shen .
Ki 8 tylli ki skulbah jong ka ri Canada ki la ïawan lang ban ai jingïarap ïa ki samla pule ba pawnam jong ka ri India kiba kwah ban pule ïa ka Masters ne PhD ha Canada .
U kpa jong u u Nazim Uddin u la mudui mukotduma halor kane .
Uwei na ki nongap phatok u la ong ia u Kpa tymmen : Lada une u briew u don shiphew ngut ki khun un ym leh pher . U kpa tymmen u la wan phai sha la iing da ka jingbitar kaba shyrkhei . Une u nongleh kam sniew !
100 ngut ki samla pule ka Bihar ki shah kem pang hadien ka jingbam
U Nawazuddin Siddiqui u ak kum u nongthoh ryngkat bad ka Rasika Dugal , kaba ak ia ka tnga jong u ka Safiya Manto .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka jingtrei ban buh ia u pipeline ka dang iaid shakhmat .
Ia ka Personal Data Protection Bill , 2019 kumba la wanrah ha Lok Sabha la phah sha ka Joint Parliamentary Committee jong baroh ar tylli ki iing dorbar , hapoh ka Chairperson jong ka Smt .
Ka jingrwai ‘ High society Lady ’ na ka kot Princess Ida ba la pynmih da u Gilbert bad u Sullivan ka long ka nuksa ia ka jingktah jong ki theory u Darwin hapdeng ka imlang sahlang kaba don ka kolshor .
Hato kata kan pynbeit ia ka jingeh ?
Ka Economic Survey yn wanrah ha ka iing dorbar Parliament
Mano hangta ban plie ia ka jingkhang ?
U nongialehkai kriket u Suresh Rainas shah pyniap ha u kpa tymmen , ka aunt ka dang shah thombor ha ki runar .
Ka jingpynkut kaba khraw tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka sorkar jong kane ka juk ka don ka kamram ban thaw ia ki jingtei na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" Ynda kumta kita ki tymmen basan ki la ong, " " Kumno ngin pynbiang tnga ia kito kiba dang sah namar ba ia ki kynthei la pynjot noh na ka Benjamin ? " " " .
" " " Kaba kongsan tam ka long , ha kaba kut jong ka sngi , hato phi sngew ba phi la ai ka jingnoh synniang kaba myntoi bad don ki briew kiba kham bha kum ka jingmih na kata . "
La iathuh ba u MC Commissioner ka Roshan Sunkaria u la bthah ia ki bor pyniaid skul ban pynkhreh ia ka jingdawa na ka bynta ki jingtei kiba donkam da kine ki skul .
Ka jingroi jong ka ram na ki bank sha ki karkhana rit , rit bad pdeng ka la nang hiar ha u snem 2016 bad 2017 , hynrei ka la sdang ban kiew n 2018 .
Ngi dang ïaineh ha ka jingthmu digital jong ka jylla bad ngi khot sngewbha ïa ki nongthied ban mad ïa ka 4G ha ka network smartphone ba bha tam jong ka ri India .
Ka Onam ka nang kylla long ka tamasa jong ka pyrthei , ong u PM ha Mann ki Baat .
Ia ki nongshah ioh khusnam la ai ia ka takma , ka jingai khusnam bad ka jingai jingkyrshan pisa .
U Mr Darshan Singh Sandhu , SDM u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kum kine ki nongshong shnong ki ialam ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat .
Ka polisi ka buh ia ki jingpynshlur bad ki jingailad ba kyrpang na ka bynta ki projek pynroi , kynthup ia ka jingpynbha ia ki jaka ba la don lypa bad kumjuh ruh ban pynshlur ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka kot jong phi Mike ?
U President Trump bad u Chairman Kim kin ia kynduh ha u snem . . .
Mynta ka sngi ka jingmaian jong kane ka jingleh be-aiñ ka pynleit jingmut ha mano , bad ki don pop aiu ?
Mon : lane . Malay : Tanah Sari ka bynta jong ka Hima Hanthawaddy .
Ha kane ka por ki dkhot ba pawkhmat jong ka HSRA ki long u Azad , u Yashpal , u Bhagwati Charan Vohra bad u Kailash Pati .
" " " Mih noh bad thep vote , " " U Trump u la ong ha ki nongkyrshan kiba ia kmen jong u ha Tampa , Florida ha ka Sngi Thohdieng "
Ka dei ka kynhun jong ki nongthoh shynrang kiba kham rangbah jong ka imlang sahlang .
Ban im , ka bam ia ka snam ba kordor jong ka Lucy .
Shisien ka la ioh ia ka jingpang dohnud katba ka dang dro dur .
U Lehna Singh u khun rangbah jong u General Ranjodh Singh ruh u la long u nongialeh uba khraw .
Ka volatility index kan pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
U Zafar Chaudhary un iakhun ha ka tiket PC bad ka MLC barim ka Sofi Yousuf ka dei ka kyrtong ka BJP .
Pule ruh : Ka jingsahkut bad u khaw ba sah ?
Ki agent jong nga kim shah ia nga .
U Singh u la ong ba kine ki jingpynroi kin ai dor ia kiwei pat ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar kum ka Make in India bad ki ar tylli ki lynti shna tiar iada ri ha India .
U la long u nongpynkylla bad nongpynmih jong ka haduh ba u la iap ha ka snem 1987 .
Kane ka phlim kadei ka jingpynwandur biang ia ka Jolly LLB , ka phlim Hindi .
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka long ka jingthmu jong kane ka prokram .
U la bynrap ruh ba ka sorkar Azad Hind ka la don bynta shitrhem ha ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ka la sdang wat ia la ka jong ka bank , ka pisa bad ki stamp .
Hato phi don u nonghikai ba phi ieit eh ? Kaei kaba pynlong kyrpang ia uta u nonghikai ?
Ki heh ophisar na ka tnad Ports Sector na baroh hynriew tylli ki jaitbynriew bad kumjuh ruh na ka Trade bad ki Shipping Association bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka conclave kaba ar sngi .
Hynrei , ka rai jong ka Centre ka la pynkylla ia ka .
U heh jong ka party Samajwadi u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ia ka jingthang ia ka met la leh ha ka por shiteng miet ban pyndam noh ia ki sabut .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka rukom pyntreikam ïa ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong lyngba ki ïingbishar ka la shah pynkheiñ .
Ka iai bteng ban iasam ia ki dur ba thymmai jong ka bad ka Instafam jong ka .
U nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Kane ka um kan neh tang shi sngi , ong uwei u heh jong ka Metrowater .
" " " Ha ka 26 tarik u Risaw , nga la sdang ia ka camera hapdeng ka por hynriew bad hynriew baje . " " "
Ngi la iakren shaphang ka sain pyrthei bad ki politishian .
" " " Nga kwah ban kren khlem jingartatien : Ka Facebook kam ioh jingmyntoi na ka jingshun , " " la ong u Clegg uba dei u Deputy Prime Minister barim jong ka United Kingdom . "
Ki sakhi ki pyni ba ka jait Cygnus ka mih ha Europe ne Eurasia sepngi ha ka por Miocene , ka la saphriang kylleng ka thain shatei haduh ka Pliocene .
Ha kane ka por u MP ka PDP u Mir Mohammed Fayaz u la pait ia ka ' kurta ' jong u .
Haduh mynta ngi la khang haduh 900 tylli ki jaka download phlim beain bad ngi la kyrpad ia ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ban peit ia kane .
Ka liengsuin kaba don ar tylli ki propeller ka her lyngba ka suinbneng .
U DGP jong ka Assam Bhaskar Jyoti Mahant : Ngi la ioh jingtip halor ka jingbthei ha Dibrugarh .
Hynrei ki tyllong khubor na ki karkhana ki la ong ba ki jaka die RIL ki die nyngkong eh ia ka diesel ha ka dor OMC , watla ki don ruh kiba die ia ka petrol ha ka dor kaba 2 tyngka . 50 shi litar
La ai khusnam ia ki khynnah namar ki jingjop ba kyrpang ha ka liang ka jingshlur , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka art bad ka kolshor , ka jingialehkai , ka jingpynwandur thymmai bad ka jingpule .
U nongiasaid ain jong ki nongshah pynrem u la kynthoh ba ki kyndon ki bthah ba haba uwei u nongshah pynrem u dang sahteng , ia kiwei pat ym lah ban pyniap .
" " " Ia ka sain hima sima la kham ai jingmut ban ia ki mat jong ki briew . "
Katba ka Jr . Ka NTR ka dang trei mynta ia ka RRR jong u SS Rajamouli ryngkat bad u Ram Charan , u Prashant u dang pynkhreh ia ka KGF : Lynnong 2 ka jingpynmih .
Hynrei ka la long kaba duna palat , kaba la kham slem .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kam dei tang ka daw .
Ki khot ia ka blei , ki ong ba u don ki kyndon , bad nga pyrkhat ba ka long kaba shyrkhei .
" " " Nga la leit sha Bengaluru mynmiet ."
Hato phi sngap bha ia ki khun jong phi ? Kaei kaban iarap ia ki khynnah ban shong shngain ? Ki khynnah ruh ki donkam ban shong shngain .
Ki Sarraf kim ju lum tang ia ka pisa sicca na ka bynta ki zamindar hynrei bunsien ki kylla long ki jingpynskhem jong ki bad ki bor synshar bad ki iingbishar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi mynta ka sngi ka la kyntait ïa ka jingujor pyrshah ïa ka jingpynïaid jong ka jylla ïa ka bai skul jong ki skul shimet .
U Hussain u don mynta ha phatok namar ba u la phla ha Kashari .
Kata kan long kaba pynduh mynsiem ia ka ioh ka kot jong ngi .
U la leit jngoh ia ki katto katne ki ri kum u nongmihkhmat .
Ka club kan shimkhia shuh shuh ha kaba ïadei bad kane hadien ba ka la ïoh ïa ka kaiphod jong ka komiti tohkit , ong ka khubor .
Ngi donkam ia ka jingiakren kaba ryntih halor kane .
La pyndonkam bha ia u musk ba tynrai ha ki jingshna jingiwbih haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha kaba ki jingthmu jong ka ioh ka kot bad ka akor ki la pynlong ban pdiang ia u musk ba la shna da ki briew , uba mynta la pyndonkam la jan tang marwei .
Ha ka manifesto ka BJP ka la kular ban pyniar ia ka jingpynpoi ia ka metro network sha ki 50 tylli ki nongbah .
Pynsah ia ki briew jong phi hapoh haduh ba kane kan da pynkhuid .
Ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Da kaba ai jingmut ia ka lad ban mih noh , u la ong ba ha ka jaka ban long dkhot jong ka Commonwealth halor ki kyndon , ngi dei ban pynrung ia kane ka kyndon ba la kdew haneng ha ka riti synshar jong ka Commonwealth .
Ka District Congress ka ai ka burom kaba khraw ia u president barim u Pranab Mukherjee
Ka sorkar kaba u Zuma u long u dkhot ka la bteng ban bud ia ki jingbthah jong ka tnad pisa jong ka pyrthei ban pynduna ia ka jingai pisa sha ki tnat treikam paidbah .
Katkum ka jingong jong ki riewshlur jong ka thma , ka thma ka la pynduhnong shibun ia ka Pakistan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kam shipai .
45 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad 13 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U kyrtong ka BJP u Varun Gandhi u la thep kyrteng ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Pilibhit konstitwensi .
Bad , ngim lah ban sangeh ban ieit ia ki !
Ka TDP bad ka RPI ki dei ki paralok ba iatreilang jong ka BJP .
Ki dur bad ki video jong ka masi kaba khlem shniuh bad kaba khlem ki khmat ki la pawnam bha ha ki social media .
Ha kane ka por , ka thma ka la sdang ban khriat .
Ka la long ka jingpynlut kai ia ka por , ka pisa bad ka bor .
Ngam ong ba ka dei ka jingkyndit .
Ka Dipa Sinha ka hikai ha ka skulbah jong ka skul bah Ambedkar ha Delhi .
ka por . . . ar tylli ki jingiadei bad ka orbit jong ka pyrthei . . . bad sa shisien pat . . . ka dei kawei na kita kiei kiei kiba jia halor .
U Bhatti u pynithuh ia u khun jong u u Jasraj Bhatti ha kane ka phlim kum uwei na ki arngut ki nongak phlim shynrang .
U la bynrap ba ka jingsuk , ka jingshngain bad ka jingroi jingpar kaba ka jaitbynriew ka ioh mynta ka la long kaba lah namar ka jingaiti bad jingpyrshang ba beit jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai .
Kane kan ailad ia ki nongtrei bank ban iakynduh bad ki nongthaw jingmut bad ban ioh jingmut kumno ban kyrshan bha ia ki .
U bad ka iing ka sem jong u ki la wan sha ka jingtip jong ka ophis jong ki Aliens haba u la apply ia ka kam ai jinghikai ha ka kam pulit .
La buh ia ka rukom kaba suk ban shim ia ka jingpynrung kyrteng online bad yn niew ba la ai ia ka jingpynrung kyrteng online haba la ai ia ka aplikeshon pynrung kyrteng .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha ka jylla Kashmir.
Ka Navy Point ka dei ka jaka buh lieng kaba ai jaka buh lieng bad ki jaka buh lieng na ka bynta ki lieng shimet .
" " " KA SHIPAI LIER KA INDIA HA KA THMA PYLLAITLUH : 1971 " " . "
Nga la pynskhem ia kane , ha ka jingmut kaba kyllum , ba ngam kren shaphang ka jingim shimet .
Ka Deepika Padukone : Ha ka sngi kaba ar jong ka phlim Chhapaaks shoot , nga la ioh ia ka jingtieng .
15 , 000 klur Ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki mrad kaba long Rs .
Ia kine la ioh dang shen lyngba katto katne ki jingwad bniah bad katto katne kiba rim 500 snem shuwa ban seng .
khnang ba ka algorithm ka lah ban khang ia ka jingiateh
Nga ialehkai kum u nongialehkai ha ka phlim .
Ka supernova ka dei ka jingjia kaba jia ha ki por ba khatduh jong ka jingkylla jong u khlur uba heh .
U la kwah ban long u CM .
Ki kynhun teknoloji , ryngkat bad ki jingthiah test bad ki jaka shna tiar kiba rit na ka bynta ban shna dur , shna bad pynshisha ia ka jingpynshisha ia ka jingmut ban seng .
Ki pulit bad ki tnad pynlip ding kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingiakren kam shym la sangeh .
Hynrei ka jinglong ka long kaba jylliew .
Kren u PM halor ka jingkynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi
Mohsin Khan : La thied da ka MI ha ka dor tynrai jong u kaba long 20 lak tyngka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Coordinator ka party uba long ruh u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla O . Panneerselvam bad u nongpynïaid lang bad u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Palaniswami .
Kham mynshwa , u Ishant Sharma u la ai jingjop ia ka India na ka bol kaba ar jong ka sngi da kaba pynsahkut ia u Aiden Markram ha khmat na ka bynta ban thep pair .
Ka kamra shet jingshet kaba itynnad bad kaba don ki jingkhang bad ki tiar shet jingshet ryngkat bad ka durkhmat
Kumno ka jingieit bad ka jingsngewrit ka la pynlong ia U Jisu ban iarap ia ki briew ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi , ka Rajni Sharma ka tnga jong utei u rangbah ka la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka bor ba ai jingiarap ban wanrah biang ia ka met jong u Rajinder sha India .
Ha ka snem 1560 b . c ka la pyniasoh bad u Krishna, u bleithaw jong u.
" Ka kot ka la pyni ia ki dur ki bym pat ju iohi bad ka la kynthup ia ki jingshemphang shaphang ka jingim shimet jong ki dkhot , ka jingjop jong ki lang , ki jingai jingmut shaphang ka rukom rwai , bad " " baroh kaba ngi la nang shaphang ka jingim , ka jingieid bad ka jingrwai . " " "
Nga la dei ban pynmlien ia kata .
Ïa kine kiba la mynsaw la pynthiah ïa ki ha ESI Hospital ha Parwanoo .
Kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki kot ka don katto katne ki lynnong .
Lehse ka jingmut ka long ba ki jinghikai niam kum ki dur jingtip ruh ki kylla katba ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong u briew ki kylla ryngkat bad ka jingkylla jong ka por .
Ia katei ka kynthei la rah sha phatok ban tohkit bniah .
Pynpaw shai kumno U Jehobah u la pynriewspah ia ka jingim jong phi , u la hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade .
sngewthuh shisha kumno ban pynbeit ia kine bad ki lah ban leh .
U la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai sngi kha ha iing jong ki paralok ha kajuh ka jaka ha ka sngi Saitjain .
Kane ka rai kan wanrah ia ka jinglah ban pyndap kumba 4000 tylli ki jaka shong ha ki jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana ban ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jinghikai Skill ha ka jylla .
U Tiwari u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ba um shym la shim ïa ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
La pynmih ia ki jingpynbna shaphang ka eriong ba jur man la lai kynta sha ki nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka kyrdan jong ka jylla pdeng , ki lad pathai khubor , ki paidbah nongshong shnong naduh ka 29 tarik u Nailur mynstep shaneng .
Ka la long ka snem kaba dap da ki jingjia na ka bynta ka tnad iada ri .
Ki rukom bapher bapher ba ki NRI ki lah ban pynkylla ia ki pisa 500 , 1000 ?
Katno ka jingkmen kan long katba kine ki briew kin iakynduh biang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki !
Kane ka jingshah thombor ka la jia hajan ka kad liengsuiñ jong ka Baghdad .
Kum ka jingmih , ka Roxana ka la nang ban ym pynpaw jingmut satia . Kumba lah ban iohi , ka jingshah lehbein jong u lok ka dei ka sobjek kaba jylliew bha .
Kan pynlong tang ia ki briew kiba shah leh be-ijot ban long ki nongshun ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingpeit ia ki jingma kiba lah ban mih , ngi lah ban iohi ia ka jingstad jong ki Nongthaw ban khang ia kine ki jingleh .
" Ngi la don ki jingjia haba kiei kiei kiba ngi la hukum kiba la iaid lyngba ki Custom la kurup noh da ka FEMA ban pynkylla sha kiwei pat ki jaka . " " "
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ki la ïatrei lang ha ki phlim kum ka Khamoshi : The Musical bad ka Saawariya .
Ha kane ka kynti ka jingkiew ka la kham bun namar ka jinghiar dor jong ka pisa rupee .
Kat kum ka Jenesis 11 : 31 , u Abram u shong bad la ka iing ka sem ha Ur kaba riewspah jong ki Khaldi , ka nongbah kaba la don shisien shaphang mihngi jong ka wah Luphratis .
U Ajit ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang kiew shuh shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jaka bad ka tarik jong katei ka jingjia .
Ka India ka la pynkhreh kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei : lagarde .
Ha ka snem 1946, ka jingkhlain ka long 7. 3 tylli u jumai u la pynpra ia ki thliew ding jong ki iing ha Cumberland .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ka jingkmen ba ïa kane ka OPD ba thymmai la ai kyrteng da ka Smt .
Kyrmen ba baroh kin iaid beit .
U nongshet ha ka kamra bam uba ot ia ki jhur .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka 24 tarik u Naitung ha ka por 4 baje eiei . 50 baje mynmiet .
Ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka don ka jingkhleh lang jong ki jinglong ba kynja met bad ki jinglong ba kynja met jong ki jinglong ba jem kumba long kiwei pat ki planet ba jem .
" " "Ma , lehse ki nombar surok ha madan ki la kylla katba nangmih ki snem ? "
La ker sawdong ia ka da u tnga jong ka , lai ngut ki khun shynrang bad phra ngut ki khun ksiew katba dang thang ia ka ha lum jingtep jong ka Canford .
Leit sha ka bar ba shalor bad nion ban pyni ia ka app menu .
U la ialeh ban pynkylla ia ka jingieit jong u ia ka Kamalathe sha ka jingieit ia U Blei .
Ngi la pan ia ka pisa tyngka .
Shilpa Shetty : Ki Producer Ki Beh Ia Nga Na Ki Phlim Khlem Daw
Kata ka la pynlong ia nga ban iakynduh shibun ki paralok thymmai .
Hato dei tang kata ka daw ba phi leh ia kata ?
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingai jingmut , la khmih lynti ba ka UGC kan pynmih ia ki kyndon ba bniah na ka bynta ki jaka pule ba kham heh ha kaba kut jong kane ka taiew , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ngi la ai ia ki mar sha ki samla pule ha ka rukom treikam jong ka projek bad ka jingkynthoh ka la long kaba khraw , la ong u Rajagopal .
Ka kaiphod jong ka Box Office India ka la kam ba ka phlim Bharat kan pynkut ia ka taiew ba nyngkong jong ka da kaba kamai T.173 klur , katba u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u antad ba kan kamai T.175 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong nga , bad jong u kpa bad u kpa tymmen jong nga ruh .
Hadien ba ka la iohi ar tylli ki dak jingmynsaw ha ka kjat jong ka , ka Shahla ka la pyntip ia kane sha u nonghikai jong ka .
Ki nongbah kiba heh ki nang heh bad nang bun briew .
Ka nongbah ha ka por miet bad ki briew kiba iaid kai .
Ym don ba shim hadien kata .
U dei u nongïalehkai ODI ba nyngkong na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka jingbatai ia ka jingkhih kan long ka jingkiew bad ka jinghiar .
U Mr Downer u la iathuh ha ka jingtohkit ba um don jingtip balei ba ym shym la shim jingthoh ha ka por ba iakynduh , wat la ka jingialang ka long kaba kongsan bha .
" " " Ka sorkar kam shym la leh shibun ban iarap ia ngi " .
Ngi la don ka jaka kaba rit ha ka shnong jong ngi .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki la kham tlot .
Kumno te ngin nang ban pynpaw ia ka jingieit wat lada ngi la mad tang khyndiat eh ia ka ?
Nga shu hap ban trei halor ka bor , ka bor bad ka jinglah ban shah jong nga , ka la ong .
U kpa jong u u Surendran ruh u la shah kem .
ban im ka jingim kaba marwei .
Giani Zail Singh U president barim ka ri India .
Kyrshan ka India ia ka rai jong ka PCA halor ka South China Sea
Katto katne ki briew ki wan shane ban wad ia ka kolshor Tibet bad ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka tdem ka la paw kylleng kylleng namar ka jingpluh jong ka dujok .
Ki nongshah aksiden ki bym lah khein kin mad ia ka jingmihpat . Ioannis 5: 28, 29.
Ki don shibun ki daw .
Nga sngewkmen ba ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe sa ia kawei pat ka Siddhi ha ka shad jong u Trai Siddhi Vinayak .
Ka tnat peit mariang jong ka ri ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ki bynta jong ka thain Kanto ha ka thain mihngi jong ka Japan , kynthup ia ki jaka ba marjan ka Narita .
la pynbna da ka sur kaba sngewbha . U Geert u la pyrshang ban pyrkhat . U paralok jong u na ka lieng , la wan biang ka sur .
Ka BJP ka la buh jingkylli ia ki jingkam jong ka Mamata Banerjee .
Beh party ka AAP ia u Yogendra Yadav u Prashant Bhushan .
Ki bahaiing jong u lehse ki tip ia kaei baroh kaba u thmu .
Ha kine ki sngi khamtam , ki shnong ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ki ioh jingmyntoi na ka jingdon jong ki kumba bun ki la pynpaw .
ki khun ki ksiew hynrei ka lah ban poi da kawei ka tduh kaba saw F . Te
Ban pyndonkam ia kane ka kabu , ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban seng ia ka kynhun wad bniah .
Nga kwah ban tip shano uta u nonglute u leit , bad kata ka nongleh jadu .
Ka Baibl ka ong : To shun ia kaba sniew .
" " " Hynrei kito kiba kum ma nga bad ka iing jong nga ki hap ban im ."
U Pandit Nehru u la seng ia ka CFSI da ka jingkyrmen ba ki phlim tynrai bad kiba kyrpang na ka bynta ki khynnah kin pynkhih ia ka jingstad , jingsngewrit bad jingpyrkhat jylliew jong ki .
Maithree Wickremesinghe , bad ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Nga sngewtynnad ia u shibun .
Kane ka dawai ka iada ia ki khynnah na ka jingpang TB .
U ASI Rajbir u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki la shah pynrung kyrteng ha ki klas bapher bapher .
U Verma u dei u nongtrei jong ka sorkar Haryana .
Pyni ia ka Berlin , ka nongbah jong ka Germany , shaphang mihngi .
Da ka met kaba rit , ka Peeli Bai , 48 snem ka rta ka la iehnoh ia ka jingbam haba la phah pule ia ka ha Patna bad kam shym la sdang biang ban bam .
Ka jingthep vote kan long ha ki 9 633 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 7 346 tylli ki jaka thep vote .
Ka bynta ba shapoh jong ka lynti ha kine ki jaka ka la shah pynjulor pura .
Ka jingbatai ka buh ia ka jingwad ia ka jingmut bashisha jong ki kyntien ba la pyndonkam ha ka ain kum ka lad ban pynpaw ia kano kano ka jingmut .
Hynrei ngi don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka don kum kine ki opshon .
Katba u Tyagi u dang rung , u la iohi ia ki nongwan bym khmih lynti : arngut ki pulit .
Lada la lum ia kine ki khajna kiba dei hok kiba la mynjur ha ka Mang Tyngka ba la dep , te kan ym don kano kano ka jingduna pisa satia .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongpynkhein kin hap ban siew dain kuna T.500 bad ka jingpynshitom ha ka sien kaba ar kan long T.1000 .
Ka thain shatei lam mihngi kaba don 31 tylli ki pung um ka don ka jinglah ban buh um baroh kaba long 51 tylli . 59 Ka BCM .
Ka dei kaba iadei bad ka jaitbynriew jong nga .
Ka jingkular jong ka tnat treikam sha ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar
Ki khynnah kiba heh palat ki dei ban shim ia ka jingthew ia ka snam jong ki .
U Lotay Tshering President ka Druk Nyamrup Tshogpa ha Bhutan u la ai khublei ia ka jingjop jong ki party jong u ha ka elekshon paidbah ha Bhutan U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ban iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Dr .
Ka Council kan sa pynbeit ia ki mat kiba kongsan ha ka ioh ka kot bad kan ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh halor ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki mat ba la phah sha ka .
Ki jylla kum ka Kerala , Andhra Pradesh , Manipur , Mizoram , Uttarakhand bad Himachal Pradesh ki la ïohi ïa ka jingkiew jong ki kynthei kiba dih kyiad .
Ki don ar tylli ki lad ha khmat ki khynnah skul .
Nangta u Karimullah u la mih na Karachi ban leit sha Kathmandu ha u bnai February 2006 , na kane ka jaka u la rung sha India da ka surok bad khatduh u la poi ha Mira Road suburb kaba don ruh ha Thane district .
Ka jingleit jingwan ka long kum ka jingdih buaid .
Halor kane , ki nongpyniaid ia ka IPL ki la pynkylla ia ka por jong kane ka jingialehkai .
Hynrei don katto katne ki bym kwah ban leh kumta .
La buh ia ki ha ka 34 000 snem mynshuwa .
Uwei u pulit u la mynsaw .
Hooid , ka jingpynkylla niam jubor ka long kaba bakla .
Ha ka histori jong ka Ireland , ki jingialehkai Gaelic ki iadei bad ka jinglong trai ri ha ka kolshor .
Ha baroh , ka Taipei jong ka China ka la ïoh ban thep 61 tylli ki kol kaba kham bun bha ban ïa ka jingpyrshang jong ka India kaba 45 sien .
Kawei pa kawei ka sari ka dei ka jingiathuhkhana .
Ka ai ia ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang .
Ka India kaba sngewskhem ban pynbeit ia ki jingduna pyrshah ia ka South Africa
Ka bank ka la pynbiang ia ki mask bad ki dawai pynkhuid ia ki nongtrei jong ka kiba wan sha katei ka ophis .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi ba bha jong ka Onam u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah ka Kerala .
Ki don ka jingiadei kaba bha bad ka Rome , ka Pars Hia , ka China .
Bad ynda la don ka jingsdang jong ka pyrthei thymmai jong ki kam runar ha ka cyber , te aiu ngin ialeh pyrshah ia ka cyber katkum ki kot barim jong ngi .
Ha kane ka phlim ka Veere Di Wedding ka don ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kiwei pat ki seng ruh ki dang pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Palat sawspah ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ki la iaid lyngba ia ka wah Bhairab bad ki la rieh ha ka phyllaw puja kaba don sha kawei pat ka liang .
Nga iathuh ia kita ki jingiathuhkhana ha u AbRam .
Ngi khmih lynti ba ha kaba sdang jong u snem ban wan ngin sa ioh ia ka jingmynjur na ka RBI , la ong uwei u heh sorkar u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Nalor ki MLA jong ka seng la khot ruh ia kiwei pat ki nongthaw ain kiba kyrshan ia kane ka jingialang , la bynrap shuh shuh .
U Chidambaram u la shah kem nyngkong eh ha ka CBI ha ka 21 tarik u Naiwieng halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media bad la ai jamin ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 22 tarik u Lber .
Ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan kan shongdor da ki klur tyngka .
La pynkup burom ia u Dola da ka khusnam Arjuna ha u snem 2005 .
Ka jingshongkha ka dei ka phang kaba donkam .
U nongïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la ong ba u la risaiñ noh na ka komiti ïalehkai jong ka Delhi bad ki District da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingmyntoi jong ki met.
Ka Hindu Sena ka kam ba katei ka phlim ka pynjah burom ia ka kyrteng jong ka blei Hindu Laxmi bad ka pynmong ruh ia ka jingsngew jong ki jaidbynriew Hindu .
Sait bha ia ki jhur bad ki soh shwa ban pyndonkam .
Ki dei ruh ban kylli ia lade kiei ki jingeh kiba la don lypa kiba ki lah ban pynduh .
Hadien 15 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Azerbaijan , Brazil , Indonesia , Kuwait , Tunisia , Tanzania , Uganda , Zimbabwe bad ka India kaba long ka dkhot nongpeitkai ki la pynpaw ïa ki jingkren kiba kyrshan ïa kane ka jingtyrwa .
Ha ka jingthoh kaba la dep , ngi la sdang ban bishar bniah ia shibun ki khubor iathuhlypa jong u Malakhi , da kaba sdang na ka lynnong kaba nyngkong jong ka kot jong u .
Ka ak phlim Bollywood ka Neha Dhupia dang shen ka la pynbna ba ka la pun khun da ka jingthoh ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka paw shai ba u samla riewspah u dei u nongsynshar uba kumno ?
La pyntip sha ki nongmihkhmat jong ki skul ba ki hap ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar ia ki khynnah skul hapoh ka 25 tarik u Naitung .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka final pyrshah ia ka Pakistan .
Ki Tehsil jong ka ki long : Powayan , Tilhar , Jalalabad , Kalan bad Sadar .
Ka kynhun mynta ka ai kam haduh 130 000 ngut ki briew .
Ngim dei ka longiing kaba riewspah bha .
U la tap ia ka met jong u da ka snam .
" Ki thong jong ka " " ka jinghikai , ka jingpynsngewthuh ia ki nongthied bad ka jingiadei paralok " " ki la sah kumjuh ha kine ki snem . "
Kan long lada la iehnoh ia u briew hi ban bteng ban pyniaid ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka thied ia ka sniehdoh kaba thymmai na ka jaka die sniehdoh jong ka sorkar Anna ha Kancheepuram bad ka ai sha ki dkhot jong ka .
Hooid , ryngkat bad ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka jinglong marryngkat , ka dei ka jinglong tynrai jong ka ri India kaba mynta .
Mynta , ka la dei ka por jong ka India .
U heh sorkar u la ong ba ka tnad jong ki kam bad ka tnad pyniaid iew ka Sebi ki kyrshan ban ailad ia ki kompeni India ban buh kyrteng ia ki bhah jong ki ha ki ri bar ri .
Ka spah bad ki khun jong ki bymngeit kin ym shakri satia ia ki kum ka jaka bujli ia ka jingngeit jong ki ha U Blei . Kum kine ki briew kin long ka umphniang na ka bynta ka ding .
Ki nongtied kiba bun tam 100 ha ka samoi IPL :
U President u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah jong ngi .
Hapoh kane ka skhim palat shi klur tylli ki iing la sanction ia ki briew kiba duk ha sor .
Kine kiba la mynsaw ki long u Mizanur Rahman 15 snem ka rta bad u Akhterul Islam 17 snem ka rta .
U MP ka Congress u Motilal Vora u la rah ruh ïa kane ka mat ha Parliament ha ka 30 tarik Jylliew 2019.
Ki jinghikai jong u Trai Buddha ki paw ha ki nongrim jong ka synshar paidbah .
La pynkup burom ia ka station rel ha Mumbai Central jong ka Indian Railways ia ka jingpynskhem Eat Right Station ryngkat ka jingkhein 04 Khlur da ka FSSAI
Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh , phi lah ban sngew ba phim leh lut ia kiei kiei baroh kiba phi kwah ban leh ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka phone ka don ar tylli ki camera ba shadien ryngkat bad ka jingpynwandur da ka nar bad ka rnong .
U don jaka ne jingdon jingem jong kano kano ka jait .
U nongïalam ka Congress u la pynskhem ba lada ym lah ban pynmih ïa ka jingdawa , ka ri kan mad ïa ka jingduhnong kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot ban ïa ka jingpang coronavirus .
Katkum ka commit ba la lap da ka 9to5Google , kane ka tablet ka lah ruh ban kyrshan ia ka Windows 10 .
U Mr Suresh Prabhu u myntri ba don burom jong ka tnad khaii pateng u la ai khublei ia ki myntri ka ASEAN kiba la don lang da kaba pynpaw ba ka India bad ka ASEAN ki don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba skhem .
Naduh kaba sdang u Jakob u la ieit ia ka Rakhel kaba itynnad jong u .
Ka lah ban long ba mynta ki pyndep ia kata kajuh ka kam ha Asia Sepngi .
Baroh ngi leh . Hooid , baroh ngi siew ia ka jingduhnong ha ka jingmih , ka jinglut jingsep ha ka jingsumar , ki mar ki mata kiba la tuh ne pynjulor , bad ka jinglut jingsep ha ka jingpynjari ain . A U . S .
Tang 208 tylli ki lorry kiba la pyndait da ki GPS la shah ban kit ia ka dewbilat ha ka distrik .
Ka jingiap kam dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki aktor Genelia bad u Riteish Deshmukh ki long kawei na ki shijur ba pawnam tam ha ka ri Bollywood .
Ka kynhun ka don katto katne ki kynhun nongkyrshan .
Ka don tang kawei ka lad ban pynsngewthuh ia ki bad nga kyrmen ba kan long mynta ka miet !
Namar ka jingiakhun kaba jur ha ka iew ka hat na ka Reliance Jio , ka jingshakri 4G mobile data jong ka Idea ka kham rem dor shibun ban ia ka jingshakri 2G .
Ka long kaba phylla ba ki kynthei ki shah pynlong ban leh ia ki katto katne ki kam tang namar ba ki dei ki kynthei .
Ia ka jaka ban shna ia kane ka Hostel la jied ha Chithode bad la aiti sha ka PWD namar ba ym don jaka kaba biang hapoh u pud u sam jong ka Corporation jong ka Erode .
Kaei kaba ki nongtrei ki donkam , pynban , ka long ka jingsiew kaba kham bun .
Ka nuksa ka lah ban pynshai ia kane ka mat .
U Myntri u la ai jingmut shuh shuh ba ka jingpynbeit kyrdan ka lah ban kynthup ia ki nongshong shnong bad ki sengbhalang .
Ki thuk thuk Duke jong ka KTM ki kynthup ia ki thuk thuk Duke 125 , Duke 200 , Duke 250 bad Duke 390 kiba la shna ha ka karkhana jong ka Bajaj Auto ha Pune na ka bynta ka iew ka pyrthei .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka dei ka kot kaba kyntang kaba don ia ki riti dustur bad ki jingngeit jong ngi bad ka ai ruh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba thymmai , " " u la bynrap . "
Hynrei u Kpa u shu shong hangta .
La antad ba ki don kumba 26 klur ngut ki briew kiba trei ha kane ka kam .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynjlan ia ka jingbuh kyrpang ia ki nongialehkai bad ki khun ki kti jong ki nongshah pyndik ha ki Sikh ha kaba pdiang ia ki jingpule ha ki kolej sumar shimet .
Ka jingduwai ne jingrwai sngewsih jong u Habakkuk ka ai ia ngi ka daw kaba skhem ban sngewkmen ha U Jehobah , U Blei jong ka jingpynim jong ngi .
Ka jingpdiang thylli ka dei ka rukom ba ju pyndonkam ha ki bill pynkylla pisa .
Haba u Jung u dang trei , ki dang dawa ban risaiñ .
Ki trei ia ka 8 kynta beit .
" " " Kane ka dei ka jingjop ia ka BJP ."
" Kane ka dei ka ‘India Bathymmai’ jong ka BJP ! " la ong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala ha ka Twitter jong u .
Kolkata , Jylliew 16 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki SUV ki long kiba la shna kyllum khnang ba kin long kiba lah ban treikam , kiba suk bha , bad ki ju wan ryngkat bad ka jaka buh boot kaba bha bha .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ka surok bah arterial da ki kynta namar ka jingkhang dam .
U Chairman jong ka Farmers Commission u Ajay Vir Jakhar u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai bor kham bun ia ka Markfed bad ka Punjab Agro ban pynkhih ia ka jingpyniaid iew ia ki jhur ba thymmai .
U Bennet u la jubab ba um shym la .
Ka la shim por 10 Snem 2 bnai 6 sngi ban pyndep ia kane ka kam .
U Deepak u la wan ba ar da kaba kamai 247 . 7 katba ka Haoran Yang jong ka China ka la ïoh ïa ka ksiar da kaba kamai ïa ka rekod jong ka Asian Games kaba long 249 . 1 .
Ka jingpynbna kaba thymmai ha ki lad pathai khubor ka dei shaphang ka ‘Maharshi’ jong u Mahesh Babu .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki shipai ba la rim bha na ka bynta ka jingshakri kaba phylla jong ki ha kaba pyndep ia ka snem kaba 5 jong ka OROP mynta ka sngi .
Ka Jayakumar ka la pynpaw ruh ba kan ym dawa ïa ki mar ki mata jong ka Jayalalitha.
Ki jingthung kiba heh bha bad kiba don ha ka khyndew .
Yn shim beit ia ki kam pyrshah ia kum kine ki briew .
Ki nongshet kpu Grik hyndai ki shna ia u kpu jong ki da ka umphniang olib , ki kynja jingthung bad ka shini .
U la shem ia u Mr . Ka dei kawei ka sngi .
Hynrei ka jingbym don ka jingkyrshan jong ki nongdie jingdie ka khanglad ia ka ban long ka nongialehkai ba shisha .
Ki don ha kylleng ki dewbah jong ka pyrthei lait noh tang ha ki ri khlaw , ha ki lum kiba jrong bad ha ki jaka ba don u slap .
Ki pulit ki dang thwet ia u dkhot jong ka kynhun runar uba la shoh ia uwei u briew ha ka khlieh da ka wait ha ka por ba u thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Manchester .
U la long shi bynta jong ka jingai jingmut ha ka por jong ka jingïalehkai chess jong ki khynnah rit ha ka pyrthei 2014 . la pynlong ha Pune .
" Ha Washington , ka nongaiktien jong ki tnad sorkar jylla ka Heather Nauert ka la ong ba kum kine ki jingshah thombor ia ki kyrtong sain pyrthei bad ki nongkyrshan jong ki ki long " " ki jingpyrshang ba shyrkhei ban pynduh ia ki paidbah Pakistan ia ka hok synshar paidbah jong ki " " .
Ka sorkar Delhi bad ka Centre kim shym la lah ban soi ia ka MoU haduh mynta ha kane ka bynta .
Ki lehnoh ki la pynbthei ruh ia u bom ha thanat Pulwama , kaba la pynmynsaw malu mala ia uwei u pulit .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Puratchi Thalaivi Amma u la pynlong ia ka jingshongkurim jong ki 1008 tylli ki tnga ha u snem 2002 bad 1053 tylli ha u snem 2003 ha Thiruverkadu .
13 ngut kiba ioh pang thymmai ha Tiruchy district
Ki jinglap ki pyni ba ki briew ki kham shah ktah ha ka jinglong ne ka mariang sawdong jong ki ban ia kaei kaba ki sngew ne mad .
Nga tharai ngi la iohi mynta ka sngi ia kaei kaba kane ka kynhun ka lah ban leh .
Ka khlam kam dei tang ma ka kaba khanglad ia ngi ban kren shai .
Kumta kane ka dei ka jingma kaba u Julian Assange u la ïakynduh ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
La pawnam ia ki na ka bynta ki jingleh be-ijot kiba ki la leh , hynrei ki shipai Mongolia kiba la phah ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Soviet ban pynduh ia ka jingleh pyrshah ki la leh ia ki kam be-ijot kiba kham bun .
U la ong ba ka nongrim ba la shim da u secretary ka CPI ka jylla u Kanam Rajendran ka long kaba pynjah burom shibun .
Nalor kata , ka lah ban ym long ka jingmut kaba sniew ban kham minot khyndiat ialade .
Kane ka dei ka dujok kaba la byrngem ia phi .
Ki arngut ki khynnah kynthei kiba kham heh ki la sah bad ka kmie jong ki .
Ka dur kaba shisha ka long kaba pher watla .
Kumta , kane ka jingtip ka don ha ka website jong ka MNRE .
Lah ban pynshisha shibun ha ka kyrteng jong ka jingshngain bad jingiada .
Ha iing , nga ju mane ia ki tiar bad ki tiar ialeh .
Nga la lap ia uwei u tymmen uba rit ha Argentina .
Ka ‘ Mahadei’ jong ka Bollywood , ka Kangana Ranaut ka la paw nyngkong eh ha Cannes da ka sari rong saw kaba la rim bha .
U lehnoh Zahid Daas u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka sngi Thohdieng ha Srinagar , ong u IGP Kashmir .
Hynrei to husiar na u nonghikai .
Kan don ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ka shuki kaba saw .
U Amit Shah ha West Bengal wat haba ka jingiakhih ka la ktah ia ka Mamata
Shuh shuh u CM Captain Amarinder Singh ruh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki pulit ka Punjab ha ka Twitter .
U bsein bad uwei pat u mrad khlaw ki ia im lang ha kawei ka jaka ba jyrngam .
Ka jingthep vote jong ka Jharkhand : U Hemant Soren u kham jied CM . U Raghubar Das ki lynti iaid kjat
U Kishor u la leh bitar bad kynnoh ia u Kumar ba u thok .
U Anand Mahindra U Ai Kynsnam Ia Ka Nongjop Ha Ka Olympic Ka Jingjop Ba Kyrpang Na Ka bynta Ka Jingjop Jong Ka Ha Ka Olympic
Ki khynnah rit ruh kim dei ban bam ia ki dohkha ba la shet shi bynta .
ki jinglut ha ka jingkhein jong ki jingai jingiarap
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka nongbah ka lah ban ioh ia u slap uba rit haduh uba jem ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ia kane ka iing syiem la pynbna kum ka jaka sahnam ba la iada da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka long tang ka tduh jong u lum .
Hynrei ka sorkar bad ka tnad bishar kim thmu ban ailad ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ki paidbah .
U la niew ia ki dur ba sniew jong ki kum kiba kham poh .
Ka India ka dang bteng ban pynkheiñ ïa ki jingïateh kular jong ka pyrthei ha ka jingpyrshang snam jong ka ban pynduhjait ïa ki jingangnud jong ki paidbah ka Kashmir .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba kum kane ka jingïapher ka pynduh ïa ki ri euro ïa ki jingpynhiar mynsiem kiba donkam ban ïasam ïa ka ïoh ka kot bad kumta ïa ka pisa .
U la bynrap : Ka jingshisha bad ka hok kan long ka jingpyniaid ba shapoh jong ngi .
" " " Donkam ban pynsangeh noh ia kane , bad kumta ia ka pisa jong u Sanjay Bhansali dei ban tohkit da ka Enforcement Directorate " " u la bynrap "
Iran : Ki samla pule ki la iakhun biang ia u Ahmadinejad
Ka jingialap ban pynduh jait ia ka jingtrei khynnah
Hangno ' ve u la don baroh shi jingim ?
Dang shen katto katne ki kompeni shna kali ki la pynbna ban pynkiew dor naduh u snem 2018 , bad mynta ki kali kiba rem dor kin kham rem dor shuh shuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren .
Kumta mynta ka TCSI ka la pynshitom ia ka kompeni namar ba ka la pynkhein ia ka laisen treikam jong ka .
Ka maham pyrshah ia ka jingkyrmen ha u khun bynriew .
Ngi pyrshang ban pynkut ia kine ki case katba lah .
Ki sngew ba ka Synjuk Europe ka long kaba jngai , kaba sngew sarong bad kaba khlem jingkitkhlieh .
Kumta nga thmu ban kylli ia phi kawei ka jingkylli , lada phi ai ia ka jubab kaba dei , nga lah ban pynmih ia phi na kane ka kad liengsuin mynta ka miet .
Ka sngi kaba shuwa , ka la long 30 .
" " " Nga la don artylli ki kot khana bad nga , ym don kawei ruh kaba don kyrteng jong nga ha ki . " " "
Lada Ngi kwah , Ngin jin da la phah ia u nongmaham sha man la ka shnong .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Sharafat Hossain Chowdhury .
Na kane ka jaka 18 akar ka dei jong ki nongrep .
Ka jingtei kan don ka kamra bam hapoh .
Ka Sorkar Haryana ka la siew bai lutksan kaba T.53 . 93 klur sha kito kiba la shah pynjulor ki mar ki mata ha ka jingiakhih jong ki Jat ban ioh jaka sah .
Lada phi kylli ia ki briew ha surok kaei kaba dei ban leh , kin ai ia phi ia ki jubab kiba dei baroh .
Ka jingialang bah ha Mumbai ha u bnai Lber da ki seng Maratha
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ïa ka jingïalap da ka Khubor Hima No . 35 ?
U la shah pynngat ha ki mukotduma jong ka ain tiar bad ka jinglute ha ki por ba la dep .
Ka Dhaakad ka dei ka phlim kaba dang wan ban mih ha kaba la ak ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan .
Kumno ngi lah ban pyniasoh ia ka bad kiwei pat kiei kiei .
Wat pule na ka bynta ka eksamin ba khatduh jong phi .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad ki hynmen jong u , bad ka la kynnoh ia u nongthaw ain ba dei na ka bynta ka jingiap jong ki kpa jong ka .
Adelaide , Feb 5 : U Ajinkya Rahane u rangïalehkai ka India u la ïoh ïa ki juti thymmai ban ïakhun ïa ka ICC World Cup 2015 .
Balei ba u Saul uba la pynshitom bein shisien u la pdiang ia ka jingngeit jong ki nongshah pynshitom bein jong u ?
" U President u la ong ba kane ka spah snem kaba lai kaba mynta jong ka spah snem kaba 21 kan long " " ka snem jong ka jingkiew jong ka India Bathymmai bad ka pateng thymmai jong ki nong India . "
Ka Scandinavian Airlines kaba la ju tip kum ka SAS ka dei ka liengsuin kit lama jong ka ri Denmark , Norway bad Sweden .
Kiba dang im: 759 ngut, Kiba la koit: 1903, Kiba iap: 57 ngut. Ki case kiba la lum lang na kiwei pat ki jylla 153 na kine kiba dang treikam ki long 47 . Ki nongpang kiba la lum lang nabar ri ki long 111 ngut .
Hato la pynjari biang ia ka lockdown ha Delhi ?
Ka kompeni ka thmu ban pynpoi 110 tylli ki mar .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingkyrpad ban ailad ïa u Jallikattu
Baroh ki jingbthah jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki dang bud ryntih .
Ka jingsma kaba iadei bad ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
Kane ka pynlong ia ki jaboh ban bthei ha surok ryngkat bad ki masi bad ki kulai ba la jah rngai kiba bam ia ki .
Wat la katta ruh , khnang ban ioh ia ka jingpyndep kaba pura ia ka jingkular U Blei , ka jaitbynriew ba kyrpang jong U Blei ka la dei ban long kaba iaineh . Ka la long .
Ka kaiphod ka kdew ba ka Galaxy S7 kan ym pher bak-ly-bak na ka Galaxy S6 ha ka liang ka jingpynwandur.
U Sachin Tendulkar u la noh synniang T. 25 lak marwei sha ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad sha ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ki nongtrei jong ka Punjab Land Records Society ki mih paidbah ban pyrshah , khanglad ia ka jingiaid ki kali .
U la kylla liang tang shwa ka elekshon .
Ka jingpyntip ia ka jingwan skul kaba lyngkot : CBSE sha ki skul .
Ia kane ka MPV thymmai la khmih lynti ba yn pynmih ha ka shi bnai kaba ar jong u snem 2022 .
Ka tnad ka la ong ba ki briew kiba rit paid kynthup ia ki tymmen , ki kynthei ba armet bad ki nongleit nongwan kiba don jingeh ha ka koit ka khiah ki dei ban kiar na ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Hato phi kwah ban phah ia ka jingiakynduh khlem da pynkut ?
Ha kaba iadei bad ki jingkhein kiba eh ngan hap ban pyndonkam da ki dak bad kumta ngan ioh ia ka algebra jong nga .
Kumta haba ki sdang ban bthei lang , ki ia ryngkat ha ka phase .
Bad kaei ka kyrteng jong ka , kane ka kynthei kaba ka jingim jong ka ka la pynkut noh ia ka jong nga ?
Kata ka long ka jingsngewsih jong ka jingim .
U la ialeh ia ka elekshon kaba nyngkong eh ha u snem 2014 .
Haba u briew u pyrkhat da ka jingsngewnguh ia kaei kaba u tip shaphang U Jehobah , ka rung ha ka dohnud jong u bad ka pynlong ia u ban leh ei ei .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat bad ngam tip kumno ban jubab .
Em , hynrei u la pynbeit ia ka ha ki san minit .
U la pynkhih ia ki khmat jong u shapoh .
Ki EVM ki la iarap ia ka BJP ban jop ia ka elekshon ha ki por ba la dep .
Ha kiba bun ki khep ki score jong ki ki long kiba duna .
Ka dor jong ka Yuan 599 ka long T. 6, 300 .
Ka jingai ia ki sertiphiket thok ka dei ka kam runar .
U nonghikai jong u u la ai ha ka klas ia ka jingkhein algebra kaba i kumba ka long kaba beit .
" " " Ka Kareena Kapoor Khan ka khot ialade kum ka Mahadei Selfie " " " " " " " " " " "
Ka Suhana Khan ka sah ha London , ha kaba ka pule kolej .
Bad Im uwei na ki briew kiba iadei paralok .
Ki Nongsakhi shimet shimet ki ïatreilang da ka jingstad bad ka jingbthah jong ka Watch Tower Society bad ki nongmihkhmat jong ka ha kum kine ki kam . Ki Hebru 13 : 17 .
U la kren halor kiba bun ki mat .
Hadien kata ka Corinna hi ka la shah beh noh sha Siberia kaba jngai da ki hajar mail na la iing .
Bad kiba bun na ki lah ban pynsangeh ne pynslem da kaba suk . < s > To tip ia kiei kiei kiba sniew bad kiba phi lah ban hap .
113 Km ka jingjrong ka projek pynïasoh ïa ka kad lieng thymmai ha Andhra Pradesh kaba pynïasoh ïa ka jaka ba kongsan bad ka kad liengsuiñ ha Krishnapatnam
Bad ka ktien kynthoh .
