Ia ki kam shabar la peit da ka tnad ba laitluid ha ka pdeng .
Ka Sherbling ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ka Palampur kaba pawnam na ka bynta ki vihara ne ki Monastery kiba heh bha jong ka niam Buddhist .
Khyndiat sngi mynshuwa ki nongpeitkai ki la iohi ia u Saif Ali Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
ka phlim kaba la buh ha ka lyngkha jong ki jingmaïan bad ki khanatang la pynïaid da u Sreekumar Menon .
Ka don ka jingduna ia nga .
U MK Stalin u nongïalam ka Liang Pyrshah bad u working president jong ka DMK u la dawa ban weng kam noh mardor ïa ka Sorkar ba la khlieh da u Palaniswamy .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyndonkam da ki wallet bad ki paralok digital kum ka PhonePe , PayTM , Gpay , AmazonPay , Mobikwik , Freecharge bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u MP jong ka Lok Sabha u Jugal Kishore Sharma ha ryngkat kiwei pat ki nongïalam ka BJP ka jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah thuk thuk .
Ka art , ka thoh ka tar bad ka jingtei ki la roi hapoh ka jingsynshar jong u .
Baroh ki dohkha ba la kdew haneng la pynrung .
Ka sorkar sor ka la rai ba ka Faisalabad ka don ka jaka kaba kongsan hapoh ka South Asia bad ka hima Bilat .
Ngi la aiti ban leh kumta .
La ka long ka lyer , ka duriaw ne ka jingpynïasoh surok ka India bad ka Thailand ki ïaid shaphrang stet bha .
" " " Ki don arliang jong kane ."
Ha ka khyllipmat kaba bud , la pynkit biang ia ka Peggy Sue sha ka snem 1985 .
Katno tylli ki seat ka NDA ka lah ban ioh ha kane ka elekshon ?
" " " Lashai kin sa tip mano ba dei u nonglamler uba khlem akor ! "
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , ki nong Portugal ki la pynkynriah noh ia ki nong Arab .
U la ai ka burom ia ka jingaiti jong u ASI Abdul Rasheed bad u Constable Imtiyaz kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir dang shen .
Haduh u bnai Lber 2017 kane ka kompeni shna kali kala die haduh 7 561 tylli ki kali Compass ha ka ri .
Dang shen ka Bangladesh ka la plie ia ka tnad trei kam ha Guwahati bad ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban plie ia kane .
Ki kmie ki kpa ruh ki la don lang .
Ki jingkhein jong ka BSE ki la kiew palat ia ka 1 percent .
Balei ka BJP ka plan ia kane ?
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia baroh kawei , u nongialam ka SAD u Anil Bhola bad u president jong ka seng trei mon sngewbha u Sonu Maheshwari ryngkat bad ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
bad buh ia ki sakhi kiba pynskhem .
U Gogoi u ong ba bun ki briew kiba duk kim don jaka sah .
Ka pynbor ia baroh ban shongkurim ha ka rta kaba biang .
Ka jingiapher ka long kaba jur bha hapdeng ki ar tylli ki jinglong .
Ka sorkar Bangladesh ka la thaw ia ka plan treikam kaba kynthup ia ki bynta ba kongsan jong ka jingiarap .
Ki jingdon jingem kiba la phah ia u Zheng He na China sha Africa Mihngi ha ki snem 1420S ki la dei ban biang ban poi sha America .
Kumta ngam tip . Ki nongshna phlim kum u Kabir Khan , u Sudhir Mishra , u Neeraj Ghaywan , u Farhan Akhtar bad kiwei ki la ther tyngeh ia kane ka rai jong ka CBFC .
" " " Dei kiei kiei kiba suk kiba lah ban pynkylla ia ka jingleit jong phi bad ka jingpyrkhat ka pynlong ia ka jingiathuhkhana jong phi kaba donkam ban iathuh . " " "
Tang ynda nga iakynduh markhmat ia u Kozhandavelu ngan sa ai .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka CEO barim ka Ellen Pao ka la kynthoh ïa ka Reddit haba u Huffman u la thoh shithi sha ki nongtrei kum ka jingkynthoh halor ki jingïakhih .
Ka la dei ka por ban tei ia ka Odisha kaba thymmai da kaba pynkylla ia ka sorkar , u la ong katkum ka khubor jong ka PTI .
U Mohammad Siraj da ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka jingialehkai .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka thain .
U nongthoh khubor jong ka AIR Ahmedabad u iathuh ba palat 6 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain na ki distrik bapher bapher jong ka South Gujarat .
Ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC kaba mynta , u Yasir Shah u don ha ka kyrdan kaba 15 .
Ia ka jingdawa jong u nongialam ba rangbah jong ka RJD u Abdul Bari Siddiquis ban ioh ia ka jingthep vote kaba rieh la kyntait da u nongkren .
Ka Sattva ka pyrthei baroh kawei
Hynrei kam shym la don satia ka jingduna ha ka jingpyrshang .
Kumta , to ngin khanglad ia ka jingpyrkhat tang ha ki ring , ha kaba ka jingphiah kam pat long kaba pura .
Ngam tip . Ngim dei ban pyndonkam ia ka Sngi .
La shna ia ka Telangana na ka jylla Andhra Pradesh .
Man la ka por u Narendra u pyndonkam ban wanrah ia ka lynti kaba dei .
Kpa phi pyniap ia u !
101 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar ba ha Madras .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor ha ka pyrthei .
U Justice Tejinder Singh Dhindsa ruh u la buh ia ka 10 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
U pyniaid ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong u Modi ji .
Kumjuh ruh la sam ia ki jingai sngewbha bapher bapher .
Steam ia ka dohkha ba la pynkhluit .
Tang hynnin ka sngi ngi la iohsngew ia ki President ba ki kren sha ka jaitbynriew . U la batai bniah bha ia ka Gram Swaraj Abhiyan .
Ka jingdeng seat ha ki bus ruh ka long kaba donkam . Dain kuna Rs 1000 na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon .
hynrei ngan shu phiah ia kata da ka 3600 .
Ngi la kwah ban iohi ia kita baroh .
Bun ki la rkhie bein ia ka jingmut .
Ngam lah ban im khlem ma ki , u ong .
Teng teng ka long kaba sniew , bad ka long kaba ym lah ban batai .
U Nilambri Jagdale un long u Deputy Commissioner ba thymmai jong ki pulit ha ka jaka jong u Harsh Bansal uba la long u Khanna SSP .
Ka dor jong ka 50 ka mut ba ka term ka long kaba pawnam shiteng .
Ka jingpeit ia ka jingim shimet jong ka .
Utei uba la shah kem u dei u Suman Ali 28 snem ka rta uba dei u khun jong u Hazrat Ali uba shong ba sah ha ka thain Kolabari ha katei ka upazila .
Ki bus ki don ha ka jinglong kaba paka .
" " " La kdew ha ki khubor ba shwa ban ai jingmynjur ia kane ka projek la pyndep da ki katto katne ki nongmihkhmat paidbah . " " "
Ngi donkam ban pynmeh ia kane ka ding .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki lieng iaid duriaw la shna da ki dieng .
Ki pixel ban ot na ka liang kadiang
Mynta ka sngi , ka lieng kaba nyngkong eh kaba don ka petrol ka la poi na ka bynta ki briew jong ngi .
U Pawan Kalyan u la bthah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Telangana . Pynkhreh Na Ka Bynta Ka Jingthep Vote Sha Ïingdorbar Thawaiñ : U Pawan Kalyan Ki Nongtrei Party Telangana
Ngan ong ia u ba un phone ia phi tang shu lait .
Hynrei na ka bynta ki nongwan jngohkai bad ki nongpeitkai nabar ri ka sur jong ka tiar plastic ka la long kaba thymmai .
Ka dur ka long kaba phylla : ym don jingrwai ba shadien , ka khuri chai ha ka miej , katto katne ki tiar ophis , bad u nongshun kynthei uba phuh samrkhie teng teng tang kawei pat ka sngi ha ka jingim .
" La pynbun ia ka jingpahara jong ki pulit ha kito ki jaka " " u la iathuh . "
Ai ka nuksa kumno U Jehobah u la kheiñ ïa ka jingsngew jong uwei uba ka jingpyrkhat jong u kam long kaba bha .
Ka spah baroh , ka bor baroh , ka nam baroh . . .
Lada phi pynbha ia lade , kine ki mynsiem kin sa lait .
Em , sngewbha wat ong ia kane !
Ka pisa kaba rit tam kaba phi lah ban thep ha ki ka long Rs100 bad ym don jingthew kaba heh .
Ka shnong ka don kawei ka skul sorkar kaba don ki klas haduh ka snem 7 .
Ka Yoodlee Films jong ka Saregama India ka la pyndep ia ka jing ring dur ia kane ka phlim ha Pune .
Ka ruh kam lah ban kren da kawei pat ka ktien lait na ka ktien Bengali .
La wanrah ia ki kopi jong ka mang tyngka sha ka iing dorbar thawain .
La bthah ia ki hospital ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw .
Shuh shuh , ngi lah ban pan jingiarap na U Jehobah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang lade .
U la ong ruh ba ha ka jingsynshar jong u PM Modis , ki Balang bad ki seng treimon sngewbha kiba iadei bad ki kim ioh pisa kaba biang na ka bynta ki jingkylla niam .
Kumta la rah ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Alappuzha da ka kali kit nongpang .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ngi ban sngewkmen bad ban ialehkmen lang .
Hynrei ki jingmut bym don jingmut bad ki jingmut kiba sngewrit ki pyrkhat kumjuh .
" Ka lah ruh ban pynkoit ia kiba bun ki jingpang ", la ong u Modi .
U Arup Raha un bujli ia u heh shipai suin u Marshal NAK Browne kum u heh shipai suin .
Ka jinglong jong ka ka long kaba skhem naduh ba la leh ia ka surgery .
" U ong beit : " " Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam ."
Lai hajar ngut ki nongsngap ki la kylla long kiba ngeit ha kata kajuh ka sngi !
Namarkata , ai ia ki nongkren bein ia ka jingjahthait , ka jingjahthait kaba lyngkot .
Ki la jied ia ka jaka ban pynphriang ia ka niam jong ki bad uwei pa uwei na ki u la shongkurim ia ki them kiba heh ha ki lum Himalaya .
Ka jingkyrshan jong ka seng ruh ka la shah ktah hadien ba ka la kyntait ia ka ram sorkar jong ka nongpyntreikam kaba kongsan jong ka thain ban bteng ia ki kam .
Hynrei u Kohli , u la long ha ka jait jong u hi .
Ka India ka la kamai 297 ha ka 96 . 4 tylli ki ober .
Bun ki kynthei ki kylla long ki nongshah lehbein .
U Rana Daggubatti u la bujli ia ka Nana Patekar hadien ba u la iehnoh ia ki phlim hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot da ka aktor Tanushree Dutta .
Pynshlur ia ki nongsngap ban shim kabu ia ki lad ban sakhi khlem da pyrkhat bad ban pyndonkam ia ka phorm Sngewbha Buddien ban pyntip ia kano kano ka jingsngewtynnad kaba la shem .
Balei bun kiba sngap ia U Jisu kim shym la sngewthuh ia ka jingmut jong ki ktien jong u ? U BRIEW u lah ban iohsngew ia ki sur jong uwei uba kren ia u .
Ki lah ban ioh bun ki nongtrei kiba kham jan ia la iing .
" Ki khynnah ki dei ka lawei jong ngi ." " "
Ka BJP ka ioh 43 percent bad ka CPM ka ioh 42 . 7 na ka shispah .
Ka Firoza Begum ka dei ka nongak phlim kaba dei na ka ri India .
U Shantanu u jrong 6 phut .
Ngi rung ha ka khmat jong ka bad ngi pynthut ia ka dujok na uta u khun blang khnang ba ki nongjngi kin lah ban pynbthei ia u bom .
Kam long kaba phylla ba ki koidi Babilon ki la duh jingkyrmen ban ioh laitluid satia ! 12, 13.
Balei Phi Dei Ban Weng noh Mardor Ia Ka PF Hadien ba Phi La Shongthait ?
Kum ka jingmih na kata , ka India khlem len ka dei ka ri kaba heh tam ha US ia ki jingdeng ksiar , ha kaba kata ka ri ka wanrah 25 percent na ki jingdeng ksiar bad mawkordor jong ka na kane ka jaka .
Kumta ka snam kaba 80 pint kaba la pynmih da ka hospital .
Nga kwah ban kylli ia ki riew shemphang kumno ban batai ia ka ‘ jingkynthoh sniew ’ hapoh ka ain thymmai ha ka rukom kaba iadei bad ka nongrim jong ka ain ?
INS Tarkash ha Dakar Senegal .
Ka la long , ha ka jingshisha , ka case kaba rit bha .
Ia ki kaiphod yn phah sha u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad u president jong ka America, u Donald Trump, ki la iakren halor ka sev
U myntri rangbah u la ong ruh ba lah ban pyrkhat ruh ban ailad ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban shna thymmai ia ki surok na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka jingiap kynsan bad khlem jingmut jong u briew u bym don pop bad u bym don tiar ialeh . ka jingsngewsih kaba jur jong kawei ka longiing . ka jingkynrum kynram kaba pura katba phi pyrshang ban shim ia ka jingshisha kaba thymmai bad kaba shyrkhei .
Nga sngewkmen ban leit jngoh ia ka ri Philippines . Ka jingiadei jong ngi bad ka ri bad ki briew jong phi kam dei tang kaba kyrpang , hynrei kaba ngi buh hajan bha ha ka dohnud jong ngi .
Ym shym la lap ia ki tiar kiba kyrshan ia ka jingpyniaid ia ki rong
Pyrkhat katno phi lah ban nang lada phim iap satia !
18 ngut ki MLA ka AIADMK kiba iaineh ha u Dhinakaran la shah pynduh kam ha u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu
Nalor kane , ban long u briew uba la nang la stad , u dei ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
U President um leit shano shano ruh .
11 : 45 baje mynstep : Kerala : U Rahul Gandhi , Congress u la iakynduh bad sam ia ki jingiarap sha ki paidbah jong ka Lok Sabbha konstitwensi jong u .
Nga tip haduh katno ka kolshor , ka ktien bad ka jingbam jong ki jaitbynriew bapher bapher ki long kiba riewspah .
Hapoh ka por kaba lyngkot u la kylla long u trai jong kiba bun ki kali bad ki bus kiba rem dor .
Ka india kan skip china meet
U Myntri Rangbahduh ka ri U Narendra Modi ryngkat bad u President ka China u Xi Jinping ki leit jngoh ïa ka jingpyni nam ha Hubei Provincial Museum , ha Wuhan China ha ka sngi Palei .
Yn rakhe ia ka sngi Yoga ha ka rukom kaba heh ha Goa
Ka skhim margin pisa jong ka KVIC na ka bynta ki nongtrei kti bad ki karkhana shnong
Hadien la sei ia ki met iap bad la pynlong ia ka jingtohkit ha ka hospital jong ka district .
Ka jingtyrwa kaba thymmai ka long kumba 11 shah kham heh , katkum ka jingkhein jong ka GDP jong u snem 2008 .
Ka sorkar Pakistan ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki seng beain hapoh ka National Action Plan 2015 ban pynduh ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh na ka khyndew ka shyiap jong ka ri .
Mynta , ka jingmut jong ka tulop ka dang iai bteng ban kiew kum shi bynta jong ka rukom siew bai lutksan baroh kawei kaba ki nongpyntreikam ki ai sha ki nongtrei .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Kolkata na ka Bangabasi College bad ia ka MA ha ka sain pyrthei na ka skulbah jong ka Calcutta .
Lah ban pyndonkam ia ki kum baroh kawei ne ha ka dur ba la pynshong nongrim .
Ka la sngi mynta ka step .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar Punjab ka la dep ban sdang ïa ka skhim ban pynlait ram .
Tang shisien ba ngi lap ia u ngi lah ban ioh ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong ki aktor .
Ki nongdie kali ba la pyndonkam ki ong ba katei ka khajna kaba 1 percent kan nym ktah ia ka jingdie ia ki kali ba la pyndonkam .
U la leit mardor sha ki pulit .
Pakistan : La pyllait noh ia u kada uba donkti ha ka kam ialehkai
Pyrkhat bha ia ki jingthmu bad ki jingsngewtynnat jong phi .
Ka kynhun jong ki samla pule barim ka iarap ia ka jaka pule ha kane ka jingpyrshang
Kane ka rig kaba jrong , kaba ailad ia ki sail ban pdiang na iwei ia iwei pat ia ka jingsawa jong ka Iyer , ka pynduh ia ka jingkhuslai kaba mih haba ki don ia ki mast kiba jrong .
Hynrei katba ka lah ban long kaba sngewsih , ka jinglah . . . don ' t kaba kut .
Nga shaniah ha ka ha kata .
Hato phi iohi ia ka jingiatreilang ?
Hato ki case ki nang hiar ha India ?
Ka la rung ha ka kam model ha ka rta kaba 16 snem.
Hynrei ki nongtied Kiwi ki la wanphai biang da kaba itynnad ban pynskhem ïa ki skru ha ki nongtied India .
Ynda la kut ki slap , ki jingkhih ki la sangeh noh .
Kane ka elekshon kan shna ia ka lawei jong ka Haryana .
2 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ki jingjia ba kyrpang
Ha kawei pat ka liang , ka ITC bad ka HDFC Bank ki long kiba sahdien .
Ia kane ka library jong ka Film Development Corporation jong ka Ri Bangladesh la ai kyrteng kum ka Library Abdul Jabbar Khan kum ka jingburom ia u .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar u M Hafiz Uddin Khan u la ong ba kum kane ka kam kaba khia bha ban thaw ain mynta ka la kylla long ka kam kaba suk tam namar ba ka parliament kam treikam bha .
Pynduh ia ka jingthngan kaba buhrieh namar ka jingduna ia ki jingbam ba rit kum ka vitamin A , vitamin B , Iron bad Zinc .
Kata ka jingshah thombor ka la pyniap ia 25 ngut bad pynmynsaw ia 54 ngut kiwei pat .
Ka tnad Samla bad jingialehkai Ka Jingpynlong ia ka jaka pule phutbol kaba pawnam ha ka pyrthei ha Manipur hapoh ka jingpyrkhat : Col .
" Ka jingleit lynti jong ka " ka la kut noh ha Delhi , haba ki pulit kiba pahara ki la iohi ia ka ba ka iaid kai ha ka thain Iew Kamla bad ki la kylli ia ka shaphang ka jaka sah jong ka . "
Ka jaka pynmih lyer kaba heh tam jong ka Iran kata ka Manjil bad Rudbar Wind Farm ka don hajan ka Manjil .
Katba u dang iaid lyngba ia kawei ka wah , u lum jong u Bahadur u la rung stet ha ka dewbilat , bad u la hap ryngkat bad u kulai jong u .
Mynta tang ka Hockey bad Basketball ki don ki CEO kum ki khlieh synshar .
Ka Kitab jong U Jehobah hi ka pyni balei ba ngi dei ban khmih lynti ba ki briew jong u kin long kiba iatylli .
Kumta ki rangbah ki ieng skhem pyrshah ia kano kano ka jinglong jong uwei u briew ban synshar ia ka kynhun langbrot ne ia ka kynhun ki rangbah .
U la kdew ruh ba ki jingjia jong ka jingiap jong ka ki long kiba phylla kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki riewstad u Govind Pansare , u MM Kalburgi bad u Narendra Dabholkar .
La thaw ia ka kynhun myntri jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta kane .
Ka jingpyni ia ka jingstad kaba treikam ka long ka jingiada . Ha ki por ba don ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka lah ban long ban buh kyrpang ia kaei kaei na ka bynta ka sngi slap ka por ba donkam .
Ki airbag ki lah ban pynjem ia ka jinghiar kaba khatduh .
Ka dei kaei kaei kaba ngi don da ka jinglong tynrai .
La ju pyndonkam ia ka ban pynrung ia ki nuksa ne ki jingtip ba kham bniah ban pynshai ia kano kano ka mat .
Pynmih ia ki buit kiba rem dor bad kiba treikam bha ban pynkhuid ia ki tyllong um bad ban iadei bad ki jaboh jabaiñ na ki karkhana bad ki jaboh na sor bad kiwei kiwei . .
Ka kynhun shipai jong ka ri Saint Kitts bad Nevis ka dei ka kynhun shipai jong ka ri Saint Kitts bad Nevis .
Hynrei , kynmaw ban peit ia ki jinglong kum ka jingshai , ka rong bad ka sur .
Ngam lah shuh ban ioh jingbishar namar ki briew kiba synshar mynshuwa ki don ha ki kam ba ha khlieh duh mynta .
La iohi ia ki nongmane ha ki lain kiba jrong ban ai jingmane ha ki tempi Shiva ha ka distrik .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka jia hangne ​​?
U khun jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ioh ia ka jingjop kaba 96 . 4 percent ha ka eksamin CBSE Class 12 kaba la pynbna ia ka result jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Lute u pulit barim ka pisa 10 lak tyngka
Hadien u Salman Khan u la iadon bynta lang ha kane ruh .
La eksamin haduh 46 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Kaei ka jingianujor kaba ym dei ban leh da ka longiing kaba mad ia ka jingpang kaba jur ?
Kiba bun na ki katba ki dang shong ha ki jaka sah Sorkar kiba ki lah ban ioh da ka bor jong ka ophis jong ki ki tei ia ki iing jong ki bad ki ai wai ia ki ha ki dor bai wai kiba heh bha .
U Blei u long ka jingieit , ong ka Baibl , bad ban kynnoh ia u ba u long u nongthaw ia ka jingjynjar jong u briew ka ia pyrshah beit ia kane ka jingshisha kaba kongsan . 1 Ioannis 4 : 8 .
Ka prokram ka tei ia ki kam kiba la don lypa hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka pyrthei , ka seng wadbniah ia ka suinbneng jong ka ri India , ka tnad jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki tnad bad ki riew shemphang kiba iadei bad kane .
La pyrshang ban buh ia ki jaka lum slap bad la pynkhlain ia ki jaka pyndonkam biang ia ki mar .
Nga don ka bynta jong ka por jong u Fizzle Bomber .
Kam mut ba phim jubab .
Baroh ki jaka treikam , ki jaka pule ki dang khang bad ki kali paidbah ruh ki sahkut ha ki surok .
La pynbor ia u ban weng noh ia ka kam .
" Bad ngi kwah ban ai lut ha madan ban jop ia ka jingialehkai " " ong u Jarni ".
U Arjun Kapoor u dang pynkhreh ia ka Panipat
Ha ka jingpeit ia kata ka jingshisha kaba stad , u Eric u la jied ban ym ialeh ban ioh ia ka kam ha ki jingialehkai ba tbit .
U Shri G . U Kishan Reddy u pynher lama iong ia ka Cycle Rally kaba la pynlong bad iashim bynta da ki shipai shipai bapher bapher ha Porbandar
La plie ia ki jingkhang jong ka jaka mane blei jong ka Badrinath na ka bynta ki nongleit jingleit
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jagan Shakti .
Mynta ka sngi U Blei U kren ha ngi lyngba ka Ktien ba la thoh jong u , kaba don ka bor ban ktah ia ka jingim jong ngi .
U Kohli u la bteng ruh ïa la ka jong ka jinglehkai ba tbit bha kum u kapten jong ka India ha ka Test , ha kaba um shym la shah rem ha ki 17 tylli ki Test mynta .
Bad ka dang long kumjuh .
Ki briew kiba shah kynnoh ki dei kiba iadei paralok da ka jingshongkha bad ki la phet krad na ka jingtohkit ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka jingiakren ba la pynlong da ki pulit bad ka Selvi kaba dei ka nongpyniaid jong katei ka kynhun kam shym la urlong namar ba ka la kyntait ba kin ym wan phai khlem darshan .
Ngan buh ia ki met iap jong ki khun Israel ha khmat ki bleithaw jong ki . bad ngan pynphriang ia ki shyieng jong phi sawdong ki duwan jong phi .
Ka don kata ka mat jong ki jinglong synshar paidbah .
Kine ki dei ki kynhun WhatsApp ba shu jia ryngkhat .
Kum ka jingpynrem , ki bor pahara ki la siat bad pyniap ia arngut ki samla .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit namar ka jingpyrshah jong ka da ki kynhun kiba ïada ïa ka mariang na ka pyrthei bad katto katne ki nongïarap na ka pyrthei .
Ka jingthied ia u khaw na ka bynta ki Jylla kiba dang sah ka dang shu sdang naduh ka 28 . 09 . 2020
U briew uba buh ia ka prokram jong kano kano ka jingkhih u dei ban pyrkhat tang ia ka thong .
Ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka jaka ri mrad Askot Musk , ka jaka sah shipai jong ka Charama bad ka Narayan Nagar .
Kawei pa kawei ka molekyl ka don ia u atom jong u rhodium uba la pyniasoh hapdeng ar tylli ki system ba thiang jong ki phra tylli ki atom carbon ba la tip kum ki ryntieh ha ka jingpynbeit ryntih .
Ki jaka rep ha ka liang mihngi jong ka surok Simcoe ki la kylla long ki jaka tei iing .
Hapoh kane ka kyndon , la khang pyrshah pura ia ka liang ka khaii pateng jong ka seng khaii bad ka jingroi jong ka .
Ka check man ka por na ka bynta ki jingpynmih thymmai .
Ka lad ban iatreilang kaba myntoi lang ka long kaba heh .
Ka jingïalehkai final jong ka India pyrshah ïa ka Bangladesh U19 World Cup kan long ha ka Sngi U Blei 9 tarik February 2020 .
Ka Haryana kan sdang nyngkong eh ia ka jaka pule kaba thymmai ha ka jingpule ba kongsan
Kumta hangno ka don ka jingshah lehbein ?
U Shah u la ïaroh ïa baroh arngut u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ïa u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Sushil Modi , da kaba ong ba ki trei na ka bynta ki paidbah watla ki lah ban duna ha kaba pynbna paidbah ïa ka .
Ka la pynpaw pyrthei ia ki jingbakla ha ka sorkar , u la ong .
Ka Tamil Eelam ka don ia ki kolej bapher bapher .
Ki kwah aiu na kane ka mang tyngka ?
Ka Hepburn ka sngewtynnad ban leit lyngkhuid juti , bad na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka drama Ka Kynthei ha u Bnai ka la kyntu jur ba ka Pandora ka nongak jong ka kam dei ban phong juti .
U Bhumi Pednekar u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ban kren beit , ka show ka la wanrah shibun ki jingkylla ha nga .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u Angad Bedi bad u Pankaj Tripathi ha katei ka phlim .
ka lynti kaba rit kaba don ki dak bad ki jingtei hapoh jong ka .
Hiar thombor u Modi ia u Cong
Da ka jingnang rung jong ka ICT bad ka jingpdiang ia ki kor kompiwtor ha ka koit ka khiah , ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor na ka bynta ka jingtip shaphang ka koit ka khiah ka nang kiew suki suki ha ka ri .
Kumno U Khun U Iarap Ia U Kpa .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai ka don ruh ka jingiadei bad ka jingpang pyrkhat .
Lada baroh kata ka long kaba shisha , te ka TRS kam dei ban pan vote mynta .
Pynkylla sha ki mobile phone
La beh noh ia u na ka CPM hadien ba u la iaroh ia u Narendra Modi bad ia ki jingthmu pynroi jong u ha Gujarat .
Haba ngi la wan ha ka bor , ka ain bam ka dang pyntreikam tang ha ki 11 tylli ki jylla .
Ka jinglap ia ki sakhi ba nyngkong eh ba la tip shaphang u kpa tymmen jong u briew na ka dewbah India , u Briew Narmada , ka la ai ka jingtip kaba kongsan ha kaba wad ia ka histori jong ka jingkylla dur jong u briew .
Ka jingtyrwa jong u Rahul ban iehnoh kam la kyntait da kawei ka sur da ka CWC : Surjewala .
Hynrei ngim iohi ia kata ka jingjia .
Kane ka jingeh ka la nang pynkhluit tang ia ki ding sain pyrthei kiba la don lypa ha ka ri .
Ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ki la mad ia u slap uba jur haduh uba jur bha ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur bha ha ki jaka ba kyrpang naduh ki 2 sngi ba la dep .
U Modi ha Sri Lanka : Ïa kynduh u PM ïa ka President ka Sirisena , ai burom ïa ki lanot kiba shah thombor ha ka Easter .
Kaei kaba hadien kane ka jingpyni ?
Ka kynthup ia ki lai tylli ki eon kata ka Hadean , ka Archean bad ka Proterozoic .
U Myntri Rangbah u la plie ïa ka jingïalang jong ki kam khaii jong ki SME ha ka pyrthei kaba 16 mynta ka sngi ha New Delhi .
" Na ki palat 500 jait ki dohkha shark kiba la lap ha ki duriaw jong ngi , tang kumba 30 tylli la iathuh ba ki ju thombor ia ki briew . . " " . "
Katkum ka kot khubor jong ka Montreal , palat shi million ngut ki briew ki la peit ia kane ka phlim ha France .
Ka iingbishar kaba kham poh ka dei ka bynta jong ka tnad bishar .
Bad kum ka jingmih kine ki kmie bad ki khun jong ki kin ioh ia ka koit ka khiah kaba bha .
Ha kine ki kyntien pynrung la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka Awami League na ka bynta ka jingpynsangeh wat la ka don ka jingthmu kaba bha jong ka sorkar Pakistan ban aiti ia ka bor synshar .
Khot ia ka sorkar ia ki seng nongrep ban ia kren thymmai
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah register ha thanat jong ka Shantinagar .
Ka bench ka la ong ba kito ki pulit kiba ai jingpahara ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap bad kiwei kin don ha ki jain lyngkhuid .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka West Champaran ka don haduh 3, 922, 780 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Liberia lane ka jylla Oregon jong ka US .
Dei na kata ka daw ba la phah ia u sha hospital .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don shibun ki samla .
Ka CB150R ka rah ruh shakhmat katto katne ki bynta bad ka tech na ka para kaba kham heh jong ka , ka CB300R .
Ha ki 17 snem ba khatduh jong ka jingim jong u , u la trei ha ka Ophis jong ki Nongbuh pisa . U Lyman u long u nongpynbna ba shlur ia ka Hima jong ki Blei .
U Kiran Rao bad u Aamir Khan ha ka jingkhawai shongkurim .
Bad u la peit ia nga .
Ki don baroh phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ong ki tyllong khubor .
Ka bynta ba sngewthuh kaba ai bam ia ki jingtip kiba donkam sha ka jabieng ha kaba iadei bad ka jinglong bad jingkhih jong ka met .
Teng teng la khot ia u Valdes u Pierre Valdes lane u Peter Waldo hynrei ym lah ban pynthikna ia ka kyrteng nyngkong jong u .
Hadien ba ki la ialong paralok u Patil u bym pat shongkurim u la sdang ban leit jngoh ia u Pawar ha iing jong u .
Kiei kiwei pat ki daw ?
Hynrei mynta ka sngi , ka jain ka la shem ia kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ka Gujarat Cong ban weng noh ia ka sorkar BJP
Ka don ka mynsiem bad kane ka rta jong ki mynsiem kam dei ban pynlyngkot .
Ngi la shna ia ki pancake na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ka jinglong ba janai jong ngi ka khot ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Jisu . 1 Pet .
Ka Sitharaman ka la pynpaw ba ïa ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka jaitbynriew kiba nangroi bad nangroi ha kylleng ki bynta bapher bapher ym lah ban pyndap tang da ka sorkar jylla bad ki sorkar pdeng lada buh lang .
Ko Ganges kynmaw ia ka sngi .
Ka daw jong ka jingduh jingkyrmen kam long kaba eh ban wad .
Haduh katne ki nong Ijipt ki la hap , la set ha ki thliew kum ki mrad , bad la leh kham sniew shuh shuh ?
Khatduh eh , ka jaka thylli ka don ka jingshit .
U Sarbjit Singh u la shah niew kum u nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad u Sandeep Kaur napdeng ki khynnah kynthei .
Hynrei ha iing jong nga u briew u dei u briew jong ka iing .
Ka la ong ba ki bank ki dang iatreilang bad ki NBFC halor ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingai ram paidbah .
U Noor u la leit pule ha ka jaka pule khynnah ha Nongbah .
Kumno ngi jied ia ki juti jong ngi ?
Nga pynthikna pura ia phi ba ngi la pynkhreh pura .
Nangta bunsien ka long kaba la kham slem ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka jingshaniah jong ka tnad kum ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban roi ha ka synshar paidbah kaba don ka riti synshar lada ki jaitbynriew ba shah kyntait jong ka kim pynpaw shai ïa ka jingshaniah jong ki ha ka tnad .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh hapoh ka lyngkhot lyngkhai ka dei ka rangïalehkai jong ka West Indies.
Ka kynthei ka shet jingbam ha ka pliang ha ka tnum .
Ki khynnah skul ki ialeh ia ki eksamin jong ka kyrdan pule ba heh jong ka ri India .
Lai ngut ki nongleh kam sniew ki shah siat ha ki jingiakynduh
Ka iingbishar jong ka District ka don ha ka nongbah hi .
Na ka bynta ban ianujor , ka jingdon jong ka 4G ka long 58 . 9 na ka 100 ha Pakistan bad 58 . 7 percent ha Bangladesh ha kajuh ka por .
Kumno kane ka rukom bishar kaba hok ?
Da kaba pyndep ia ka jingkular , ki kmie ki kpa ki la kyrshan ia u nonghikai shnong na ka bynta ki khynnah trai shnong .
Kata ka long 91 percent na ka jingdon ki seat baroh .
Ha kane ka jingiakhun ka Delhi Capitals ka la jied ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 22 tarik u August u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Ngim shym la jop ia kaei kaei . . .
Ha ki katto katne ki bynta , ka India ka la long kaba donbok bha .
Ka Congress ka la kular ban pyntreikam ia ka skhim penshon kawei ka kyrdan kawei , ong u myntri rangbahduh .
“ Ngi la ialeh pyrshah ia ki ,” “ u la ong .”
La tip ia u kpa jong u Amit naduh ka por ba nga dang rit .
Nga leit beit biang sha ka kam jong nga mynta , ka la ong .
Kane ka kali ka la tynrah ia u divider bad ka la tynrah ia kawei pat ka kali kaba wan na ka liang pyrshah .
Ki nongmihkhmat ha man la ka por ki dei ban long kiba sngewthuh bad shimkhia ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ki thuk thuk kiba don turbo kim dei kiei kiei kiba thymmai .
U Abu Jundal u la shah beh sha India na Saudi Arabia ha u snem 2012 bad u la shah pynngat ha u snem 2013 .
Ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka ri India ha ka kaiphod jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei , na ka 142 sha ka 100 , ha ki lai snem , ka dei ka jingmih na kane .
Ka jingknia jong u Abel kumta kan jin da la long ka jingkyrpad na ka bynta ka jingpyniasuk , bad ka pynpaw ia ka jingngeit ba U Blei un pynbiang ia ka jingknia jingpyniasuk na ka bynta ki pop ha ka por kaba biang .
Ka kyrtong jong u Trump sha ka Supreme Court ka Amy Coney Barrett .
Ki sdang ia ka sngi jong ki ha ka por shiteng sngi .
Hynrei ym don jingkynran dien mynta u snem .
U la kyntu ia ki briew ban bud ia ki nongrim jong u Baba Sahebs .
Palat 300 ngut ki nongiashim bynta ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong : U Bhagat Singh bad ki paralok jong u ki la shah pyniap bad ki la kylla long ki martyr .
Lada kano kano ka rai la shim ha pdeng , lah ban pyntreikam da kaba suk ha kylleng ka ri .
Bad nangta ki la iai bteng ban siat .
Ka jingkhia jong ka met ha ka por ba die .
Ha ka por ot , u nongrep un kheit ia u soh baroh kawei bad un die ia u ha u nongkhaii uba la ai ram .
Hynrei ngin klet noh ia kita baroh .
Ka Iran ka la pynshitom ia ka Atena sha ka 12 snem. 5 Snem na ka bynta ki Kartun .
Ka elekshon kam don jingmut ei ei na ka bynta ka imlang sahlang .
Saw ngut ki nongleit bneng kiba la shah jied na ka bynta ka Gaganyaan ki dei ban leit sha ka jinghikai ha Russia .
U la hap na ka bus haba u nongñiah u la pynher brake .
Ka met ka iai pyrta na ka bynta u dawai sngi hadien sngi .
Ki donkam ban pyniasoh bad pyniatylli .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki rukom leh beijot ki bym shngain , kum ka jingleh beijot , ka jingkhaii met , bad ka jingduna ka jingpyndonkam ia ki jingkhanglad .
U Mr . U Asaduzzaman Khan u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatylli jong ka India .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki dang pynmih ia ki jingpynbna ha ka Twitter jong ki ban iathuh ia ki nongleit nongwan bad ki nongleit ophis shaphang ka jingdheng kali .
Ki District kiba la shah ktah : 46 na ki 51 .
1975 : La pynher ia u Aryabhatta uba dei u Satellite ba nyngkong jong ka ri India na ka madan pyrthei jong ka Soviet .
Ka hok longbriew manbriew jong ki shipai Army ka long kaba khraw tam : Jitendra Singh .
Ka Jingpyni ia ka Akor Babha Kum Ki Nongshakri U Blei SLA 24 .
U Justice Naveen Chawla u la pyrshah ia ka jingleh jong u Kamra ha ka liengsuin bad u la ong ba ym lah ban ailad ia kane ha ka liengsuin .
Ki nong India ki la pynim ïa baroh phra tylli ki break point kiba ki la ïakynduh ha ka serve katba ki pyndonkam ïa ki ar tylli ki kabu jong ki .
Na kane ka jingïohi , ka jingïakhun tiar kam dei tang ka jingleh thok , namar ka don ka jingktah kaba jur bha ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka pyrthei bad ka jingshngaiñ ha ka pyrthei , u la ong .
Baroh ki jait phone jong ka Asus kin don ha ka jingpynhiar dor kaba T. 1, 500 ha ka por ba die ia ki phone Bonanza jong ka Flipkart .
Ban pynitynnad ia ka dur jong ka , ka la phong da ki hoop ksiar .
Paralok , kine ki 12 tylli ki rai ha ka juk jong ka jinglong pyrthei kin pynkhlain shisha ia ka tnat MSME bad sdang ia ka rukom treikam kaba thymmai .
U la kynnoh ruh ba ka BJP kan dang bat ia ka bor ha Gujarat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil kum u Aarathu Sinam bad ka Arulnithi ka long ka nongmihkhmat.
Kane kan long kaba myntoi ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ki briew ki hiar pateng ia ka jinglong ban don ka jingpang allergy na ki kmie ki kpa jong ki , wat la ka jinglong ka lah ban ym iadei bad kano kano ka jingpang .
Ka High Court ka la ong ia ka sorkar Maharashtra ba ka dei ban ai 5 percent ia ki Muslim .
U heh pulit ka Chengalpet u S Kannan u la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Nga la peit ia ka video clip .
Baroh ki donkam ban shah shim ryngkat .
Ha ka jingialang paidbah ha u bnai ba la dep , kawei ka kmie kaba sngewkhia ka la ujor sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingdih buaid jong ki khun shynrang jong ka ha ki jingialehkai mobile .
Kane ka pynpoi ia ka jingdon jong kiba ioh pang sha ka 454 ngut .
Arngut ki nongthoh blog ki la pyrkhat halor kane na Venezuela .
Ki samla pule kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna jong ka madrasaboard . ka jingpynkiew. sorkar . hapoh .
Ym don ba ong ia kajuh ka kyntien na ka bynta ki nongialam BJP .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ki nongthep vote , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka jingthep vote ha Jharkhand kaba la long hapdeng ki jingiakhih CAA bad NRC , ka dei ka rai kaba kyrshan ia ki nongshong shnong .
Ha ka por ba la rah ia ka sha hospital , ka Priya ka la khlad noh .
La buh ia u ha ICU .
Kumno kane ka jinglong jingman kan ktah jur ia ka BJP ?
Ka Suneeta Reddy ka dei ka Managing Director jong ka Apollo Group .
Ngin sa pyntbit ia ki nonghikai na ka bynta kane .
Ka don ha ka rekod ba ka jingkamai jong u Bal Gandharva shisnem ka long Rs . 1 . 75 lak na ka bynta ka por kaba bteng kaba shi snem naduh ka snem 1921 ter ter .
Ki jingujor jong ki nongbei tyngka kiba la ioh ha ka tnad bad ki ophis treikam jong ka la phah sha ki kompeni kiba iadei kam ban leh ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Phi lah ban shu leh ia kano kano ka kam kaba phi kwah .
Ka Bangladesh ka wan ha ka kyrdan ba 145 bad ka Bhutan ka wan ha ka kyrdan ba 30 .
Wat palat ia ki dose ba la kdew lane bteng da ki dawai na iing lada ki jingpang ki dang iai bteng , ki nang sniew , lane lada ka jingpeit bniah ba shisha ka don ha ka jingartatien . Ka Dawai Herbal kaba pura .
Nga lah ban leh shibun kiei kiei .
Ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ki nongkwah kam ki lah ban peit ia ka jaka ba thikna jong ka tnad thung pulit jong ka jylla Telangana i . e, ka www. ka tslprb . in na ka bynta ka jingpynbna kaba bniah .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpule ?
U don uwei u hynmen uba kham rit , u Marc .
Ki kynthei LTTE bad ki khynnah shipai ruh ki la donkti ha kane ka jingshah thombor .
La pynjari ia ka curfew ha katei ka jaka hadien ba la pynpra ia katei ka iing .
Ka jingjop jong ki nongjop ka long ka nuksa .
" U la kynnoh ruh ba katkum ki jingkren jong u Yadavs , " " la pynlong ia ki jingkem " " . "
U para marjan haba u la tip ia katei ka jingjia u la pyntip sha ki pulit .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongtrei hadien katei ka jingujor , la iathuh ki pulit .
000 tyngka la dep ban siew lypa da ki .
U la sngewthuh ba ka kyrdan jong ki ktien India ha ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba jngai na kaba pynhun .
U nongpyniaid jong ka AAP na Delhi u Dilip Pandey ruh u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Aniruddha Roy Chowdhury la don lang ruh ka Taapsee Pannu , ka Andrea Tariang , ka Kirti Kulhari bad ka Angad Bedi .
Ha katei ka jingialang u myntri ka koit ka khiah u K . K .
Ia ka gas kaba nyngkong eh na ka projek Shwe la ioh ha u bnai Jylliew 2013 bad ka jingpynmih ha ki jaka lum la poi ha u bnai December 2014 .
Tang katto katne ki dak jong ki ki la sah .
Ka jingnang ban thoh bad ai khubor ha ka ktien phareng kaba bha .
Ki aphids ruh ki dei ki khniang kiba ju don , hynrei ki ju pynsniew ia ki tnat jong ki syntiew .
Nangta Ngin sa kylli thikna ia kito sha kiba la phah ia ki nonglam khubor , bad Ngin sa kylli thikna ia kiba la phah .
U Rahul u la lah ban kamai 63 ron na ki 52 tylli ki bol .
Da ka jingiarap jong U Jehobah nga la lah ban pynpaw ia ka jingsngew bad jingsngewkhia jong nga sha ka Carol , bad ka la pyni ia ka jingsngewrit bad jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Katto katne ki kulai kiba itynnad bha bad ki nongshong ha ki phlang .
Kham mynshwa ruh ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ka jingbha jong kiba shah pyndik , u la kynnoh .
Ki jingdro ha kane ka por ki kham long kiba suk bad kiba pyni ia ka jingjynjar kaba u iakynduh .
La pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki nongthombor .
Ia kane ka jingtip la iada da ki rukom pynbha ia ka DNA bad la pynphriang lyngba ka jingpynkylla dur ia ka DNA .
To ngin ap ia ka phlim ban mih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka don hajan ka Bran Point .
Ha u bnai Lber 2004 , ka FDA ka la mynjur ia ki chip RFID ba nyngkong eh jong ka USA kiba lah ban buh ha ki briew .
Ka Java pdeng ka dei ka jaka kaba itynnad bha .
U la peit ia ka tnad pla tyngka .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingrwai ieid ri , ka bhangra bad ka skit na ki samla pule .
U YS Jagan u la mih sha Gannavaram na ka kad liengsuiñ jong ka Renigunta ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Bad wat ngin klet ia ka nongrim , Uta uba bet bun un ot ruh bun .
Ka longïing ka la register ïa ka mukotduma halor ka jingsuba pyniap briew ha ki pulit jong ka thaiñ .
Ka Honeypreet ka la mih ha ka taiew ba ladep ha Delhi bad ka la pan jamin na ka iingbishar jong ka Delhi .
Ym shym la lap ia u nongpyniaid ia ka jingpynkylla kaba biang .
Hynrei kane ka kulai test ka i kumba ka duna ia ka jingpyni kaba heh kaba la pyndait ha ka model ba la pyni ha ka Auto Expo .
Ka don ka jinghiar dor ha ka dor jong ka ksiar mynta .
Kane ka la pynlah ia ka Bank ban peit bad pyniaid bha ia baroh ki tiar IT ha ka network .
Ki mar China kum ka Xiaomi , Huawei , Oppo , Vivo , Lenovo bad Coolpad ki long kiba la synshar ha ka iew jong ki smartphone ha India .
La knia ia u blang na ka bynta ki Israel ki jaitbynriew bym dei ki lyngdoh .
Ka jingiakynduh bad ki ophisar German ka la iarap ia u Roy ha ki ar rukom .
Ka Sonia ka la don hangta .
Ngan ym wan phai shuh sha kane ka iing tad haduh ba ka jingiakhlad kan pynlong ia phi ban leit sha surok .
Lada u leh kumta , la pynhiar ia u .
La pynlait paidbah ia ka ha ka nongbah da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah ka Jylla ka Shashi Panja .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka India halor ka kam Kashmir .
Ka lynti kaba kum ka annular ka iaid lyngba ka ri Saudi Arabia , atar , Oman , UAE , India , ka bynta ba shathie jong ka Sri Lanka , Malaysia , Singapore , Sumatra , bad Borneo .
Ki la mareh shajan palat ia ka pyrthei , ki la thang ia ka ri jong ka bad ki la pynrkhiang ia ki wah jong ka .
Kine kin pynkiew shuh shuh ia ka kyrdan pule , bad ha kajuh ka por , kin ai jingmyntoi ia kiba bun ki nongpang .
Katto katne ki tiar ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Hynrei , ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki ju ai mynsiem ïa nga .
Ki ngeit ba kano kano kaba la buh ha ka jingïada ka long kaei kaei kaba wan khlem kano kano ka jingwanphai .
Ka jingdih ia ka sha . Ka la nang khriat .
" Hynrei kane kam dei ka Wanted 2 ." " "
Ka jingroi kaba ngi la sakhi ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw .
bad sngewbha wanrah ia uta u briew
Ka long pyrshah ia ka niam jong nga . Dei ban ai jingiaroh ia kita ki khynnah namar ba ki la shim ia ka nongrim kaba skhem .
Ia kita ki juh ki roket lah ban pyndonkam na ka bynta ka thma nuclear .
Ki seng pyrshah ki dawa ban weng noh ia ka tender
" " " U Bah Sanjay Kumar Tyagi u Adv. " " "
Hynrei uwei u ophisar ba rangbah jong ka phatok u la pynpaw ba um pat ju iohi ia ka kyndon ‘ red cap ’ ba la pyntreikam ha Tihar .
Nga kwah tang ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai .
U la ong ba ka jinglah jong ka Brazil ka long kaba ym lah ban ianujor bad na ka bynta baroh ar tylli ki ri , shibun ki lad ki lynti ki don ha khmat jong ki .
Ha kata ka por ka la jia ka jingbthei .
Ha ka Niam jong ki Roman , ka jingkhawai jong u ka long ha ka 28 tarik u August .
Naduh ka spah snem kaba 18 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka TB ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha ki ri Sepngi .
ARNAB : Te hato ka jingpyrkhat jong phi ka long shaphang ka kam seng kam seng jam ?
Khlem ma ka kumno ngin im ?
11 Hato ka long kaba kongsan shisha ia U Jehobah ia kano ka jingjied kaba phi leh ?
Ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa wan hiar sha la ka jong ka jylla na ka bynta ban lehkmen .
Ki jingpynkylla thymmai ha ka kam kin pynkylla ia ka jingim jong ki nongtrei jong ngi .
U lah ban shah set phatok haduh hynriew snem katkum ka ain jong ka Indonesia .
Mynta ym don jingtuid um sha ka dam .
Ka janmiet jong ka sngi shongthait jong u ka la nang iaid , bad kumba long ha baroh ki hynriew sngi jingthaw kiba la leit noh , ka step ka dei ban wan .
Ym don jingduna ha ki lad kamai ha kane ka kam .
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduh ia ka jingtuid jong ka gas ."
Ki seng pyrshah kum ka SP , Congress , AAP bad kiwei kiwei ki la kynnoh ba ka BJP ka la pynkylla ia ki mashin EVM , bad ki la tynrai ia ka rukom thep vote kaba pher .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki nongialam ha ka pule puthi bad ka jingpyniaid jong ka skulbah .
U nongïakhun ba kongsan jong u Singh u dei u Tanveer Hassan na ka RJD .
Ha Delhi , 442 ngut ki nongpynkulmar ki la shah rai pynrem .
Kaei kaba wanrah ia kawei pat ka jingktah kaba shyrkhei .
" Ka jingkren " " Ka jingiada " " ka long kawei kaba ngi ju ialehkai ha ki trai iing . "
Ka Air India ka la pynbeit sa kawei pat ka liengsuiñ ban kit ïa ki nongleit nongwan sha ka jaka ba ki leit hadien .
Nga la pun khun , ka la ong , bad nga la kut jingmut ban ai ia la u khun ia ka jingim kaba kham bha . Ka Rachel ka kwah ia ka jingsdang kaba thymmai ha Europe .
Ngam lah ban pynpaw ei ei namar nga shu sngew lyngngoh ia kiei kiei baroh .
Da ka jingjop ha ka jingialehkai jong ka jingialang kaba dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Wake Forest ha ki 36 snem , ki la mihkhmat ia ka ACC ha ka Orange Bowl .
Nalor kata la ai ruh ia ki Shithi Jingthmu sha ki 5 tylli ki Skulbah Shimet na ka bynta ban pdiang bad phah ia ka jingpynkhreh jong ki ban shah pynbna kum ki Skulbah ba pawnam .
" " " Ngam tharai ba phi lah ban ianujor ."
Ia kane ka channel la seng da ka 9X Media , ka kompeni pynbna telebishon jong ka ri India , kaba la seng da ka kynhun jong ki nongbei tyngka jong ki riew shimet .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynmih ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC , kaba khang ia baroh ki jingleit jingwan jong ki briew ha ki rud duriaw bad ha ki jaka iaid kai kiba don hajan ka nongbah .
Wat ju pyrshang ban pynkhih ia ka umphniang kaba kham bun ban ia kaba ka kali ka lah ban bat .
Katba la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka dorbar mang tyngka .
U la pynliem ïa ka Divij ha Pune ha ka por ba ïakhun ïa ka Tata Open Maharashtra bad u la rung ruh sha ka phainal jong ka Bengaluru Open Challenger .
Kane ka jingiadei ka hap ban nangbha .
Khlad noh u DSP , constable ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka dor ha ka 11 tarik u Naiwieng 2017Ka sngi khaii kaba la dep i . e
Kiwei pat ki jingjia kum ka jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki lah ban pynjur ia ka jingsngew marwei .
Ka Dushanbe ka don ha ki lum ba shathie halor ka them Kofarnihon .
" " " Phi lah ban wan shane ban bam ja miet ."
Kumta , kiba bun ki nong Malagasy ki tip bha ia ka kyrteng jong ki Blei .
Khublei Sngi Paralok 2019 : Ki Dur Jingkyrkhu , Ki Jingkynthoh , Jinglong , Ki Khubor , Ki Wallpaper , Ki Dur bad Ki Kard Khublei
Nga la nang na ki jingbakla jong nga .
U khynnah , u jubab ia kine ki jingrwai jong ka jingkmen bad jingieit .
Kine ki long ki jingkylli kiba pynkhuslai bad ym don ki jubab kiba suk .
ka dei ka jingleh be-ijot kaba bun ki briew .
Hynrei u nongaiktien ka seng u la ban jur ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un bat ia ka kam haduh u snem 2014 . Kane kam don jingiadei .
Nangta ki iohi ia ka pyrthei bad ki sngewkmen , hynrei katba u Alasdair bad u Smythe ki dang kylli hato lada ka dei ka pyrthei jong ki , nangta ki sngewthuh ba ki lah ban don ha ka pyrthei kaba iadei dur .
Ka jingiateh ne ka jingkular ban siew ia ka pisa kum ka jingmih na ka kam kaba khlem lah ban pynbeit .
Katba ia ki kynthei , ki khynnah , ki jingri bad kiwei kiwei kiba don ha ka nongbah phi lah ban shim ia kine kum ki jinglute na ka bynta jong phi .
Hynrei ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Tom u trei ha kawei ka hospital kaba don hajan hangne ​​.
Ki jingiakhih ha Delhi ki la jia namar ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ki khubor kiba bakla , u la ong .
Israel : La shah kylli jingkylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu halor ka kam bamsap
Palat 25 hajar ngut ki nongrep ha ki hynriew tylli ki distrik ki la thung sohjew ha kylleng kumba 70 hajar akar .
Ngim don ha ka liang ka pule puthi .
Ki nongrep ki lah ban ioh tang lada ki ioh ia ka jingmih kaba duna tam kaba la buh ba la batai na ka bynta uwei pa uwei u jingthung da ka Sorkar .
" " " Hooid , kino kino ki jingshisha ki don bad ngi ha kata ka por , ngi la pynsngew ia ki sha u CJI jong kata ka por " " u la bynrap . "
Hato ka India ka dei ban tieng ia ki jingma ?
Ka jingiakren hapdeng ka Congress bad ka NCP ka la poi sha ka jingkut jingmut halor ka jingsam ia ki shuki .
Ka jingtip kaba pyni ia ka kyrdan kaba shisha .
Kham mynshwa ki dkhot ka seng Left ki la dawa ban phah ia kane ka Bill sha ka Select Committee .
Kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi la shim ia ka jingsawa pdeng kum kumba 3 GHz .
Ha kine ki por ba dang shen ka la paw ha ka phlim Bhoot Returns jong u Ram Gopal Varma .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 15 BCM kaba long 45 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumta u Paul u la kloi ban pynkylla ia ka rukom treikam jong u .
" " " Ka jingrkhie ban iada na ka jingiam " ", Holt, 1952 ".
Ka jingdon jong ka rud duriaw kaba jrong 1 087 km ha Tamil Nadu ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka Jio ka dei tang kawei ka telco kaba kamai bha ha ri India .
Sla ia ki ! Beit ia ki ! Pyniap ia ki !
Katkum ka jingong jong ka kompeni , la lap ba une u dawai u long uba lah ban iada na ka jingpang ha ki jait mrad kiba bun jait .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang wad bniah ia kitei ki jingkynnoh .
" Haba iakren bad u Aakash Chopra ha ka interview jong ka YouTube , u Tendulkar u la ong " Hooid ki Men in Blue , hato ki don kino kino ki jingartatien ? "
Nga la tohkit ia ki jingkynnoh ban iohi kino na ki kiba long kiba thok .
Katba u dang pyrshang ban phet u la hap bad mynsaw .
Ha kine ki snem ba la leit noh la nang bun ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang kaba ki khot ka jingsngewthuh ia ki dawai kiba bun jait .
Ngi pynlong ia ka jingphah bad jingpdiang pisa kaba suk kum ka jingsam dur .
U shynrang uba phong da ki jain shabar bad uba shong bike ha ka jaka khlaw .
U Kohli bad u Rohit ki peit ban pynskhem
Kane ka jingrwai ka la don palat 100 million ngut kiba la peit ha Youtube .
Ka jingshim jaka ka paw kum ka lad kaba lah ban iakynduh tang kum ka lad kaba khatduh .
Ngim dei kiba iadei bad ka khap panchayat .
Ba phi don tang khyndiat ka dor ne ka jingkordor ?
Ka Kerala , Maharashtra , Delhi , West Bengal , Rajasthan , Uttar Pradesh , Haryana , bad Chhattisgarh .
Hynrei man la ka minit , 26 ngut ki khynnah ki iap na ka jingbym biang ka bam bad ki jingpang .
Napdeng ki jaka sumar kiba ka la don ki don 3 tylli ki dukan dawai .
Kawei na ki jaka leit jingleit jong ki Hindu ba pawnam tam ha kane ka nongbah ka Mandir Mata Lal Devi ka don ka jingiasyriem ha ka jingtei bad ka tempi ba phylla jong ka Mata Vaishno Devi ha Katra .
Nangta la bud sa ka jingiakren shaphang ka jingdonkam ia baroh ki Khristan ban long ki bym tieng katba kane ka jingkut jong ka pyrthei ka nang jan .
U Tom u la ong ba um kwah ban kren .
U la pynpaw ba u don pisa Rs .
Ban batai ia ka spah , la kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih bad jingpyndonkam .
Ka la kylli ruh ia u ia ka daw kaba don shadien jong kajuh .
Tang ia ka dur ba shabar jong ki la pynkylla biang sha ka dur jong ki kaba mynshuwa kum ki masi .
Da u Dr . K . U Javeed Nayeem , MD .
Hadien ba u la shah pynshitom bein shibun , la map ia u da u ophisar ba halor .
Kaei ka kyrteng jong kane ka sim ?
U Rahul Gandhi u la weng noh ialade na ka jinglong nongialam jong ka party .
U nongpynbna shnong u la pynbna ba uno uno uba don jingiadei bad ki Nongsakhi U Jehobah un shah dain kuna .
Kane ka dei ka jingpyni ia ka India kaba pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ki ri jong ka thain Mihngi , la ong u Modi .
Ki jingdon jingem wat la ki long kiba bun katno katno ruh kim lah ban pynhun ia ka jingdonkam jong u briew baroh kawei , bad kim lah ruh ban pynthikna ia ka jingkmen .
Ha kawei ka janmiet haba ngam shym la dih drok , nga la kiew halor ka tnum iing jong ngi .
Ka don ka suinbneng kaba rit bha kaba la pynlong nyngkong eh da ka oxygen .
Ka sain pyrthei ka long ka jingpyniasuk ia ka jingiadei hapdeng ka jylla bad ki paidbah .
Hap khot hajir ia ki MLA ka AIADMK sha ki Hospital Apollo
Kaba sngewsih ka long ba ka jingstet kam iaid ha kajuh ka rukom kumba u sngewtynnad ban iohi .
Lada ki kam khaii , ki dukan bad ki karkhana ki plie da kaba pynjari pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba , ki briew kiba trei kin shem katto katne ki lad kamai .
U PM Modi u la ai khublei ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingkitbok kitrwiang halor ka jingjop elekshon
Ka NRC ka dei tang ka rukom kaba thikna ban pynrung kyrteng ia phi ha ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong .
So , kaba la ai da kane ka curve hangne ​​bad nangta la pynkiew ia ka jingheh jong ka slot .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Andrews ka don ia ka histori ba la buh jingthoh jong ka kaba la pynshong nongrim ha ki snem 1500 .
Pynkylla ia ka jingnoh synniang jong ka Skhim Penshon jong ka Ri sha ki Bank ba dei peit ha ka por kaba biang .
Ngi lah ban iohi ia kane ha ka liang ka jingpynbyrngia . Ka jingbthah jong u ka iarap ia ki Khristan ban kiar na ki jingleh palat pud ha baroh arliang jong ka lynti .
" Ia ki phlim ba la buh dak " " yn pyni ha ki tamasa kum ha Toronto , Deauville , Angouleme , San Sebastian , New York , Busan bad ka tamasa Lumire . "
Ki Reddis ki la pawnam na ka bynta ki kut jong ki .
Ki oni ki pynbor ia ka kynthei ban shet khaw na ka bynta jong ki .
Hangne ​​ruh ka long kaba donkam ban long u nongsngap uba bha .
Bad ha kane ka kynti kan long ka jingshisha !
" Kumno ka Esther ka la pyni ia ka jingkordor jong ka jingpynroi ia ka " " mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud " " ? "
Ka BNP kam lah ban jop lada ka leit ban pynlong ia ka jingkhih na ka jingbym don jingeh.
Ki nongshna ki la sdang ban prep .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki briew na ki katto katne ki sengbhalang bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Une u khynnah u la mad ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpang sniehdoh naduh ba la kha ia u .
Hato phi la koit na ka jingpang Coronavirus ?
Hynrei U Nongthaw u long uba stad .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym ngeit ia ki khubor hamsaïa halor ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Ki nongpang kiba la shah sumar hangtei la pynkynriah noh sha kiwei pat ki jaka sumar .
Yn weng noh ia ka histori na baroh ki tiar ba la pyniasoh . Ia kane ym lah ban pynkylla .
" " " Hynrei khmih lynti katto katne ka jingduna ha ka jingkiew dor jong ka CPI ha ki bnai lyiur " " " " ong u Das .
Ka phone ka don ia ki jingdonkam kiba bha tam , hynrei ha ka dor kaba T. 15, 999 .
La thaw ia ka map pyrthei ba nyngkong eh jong ka um ha u Bnai
Da kaba kdew ia ka jinglah ban leh kham bun kiei kiei , ngi la mynjur ban pynheh ia ka jingiadei jong ngi .
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki paidbah ha kane ka sngi .
Hynrei u tnga jong ka u la iap noh .
Kane ka la pynbor ia ka Sorkar ban mynjur ia ka jingdawa .
ÏA KA JINGÏAKHOH : U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u kam ‘ Ka Indira Gandhi ka la ïakynduh ïa u don Karim Lala’.
La pynpaw ia ka nuksa jong u Syiem Josaiah .
U don ka para kaba kham heh ka Rajyalakshmi bad ka para kaba kham rit ka Prameela .
" " " Hooid , nga la ong jingduwai ." " "
Ngi la pan jingshai na u Jai Akash .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.50 lak .
Ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat , ka kynhun kaba heh napdeng jong phi ka ju wan ha ka jingialang bah jong ka jingbei tyngka .
Dang shen ha ka nongbah Bangalore uwei u khyllung Afreen u la shah pyniap da kaba shyrkhei ha u kpa jong u .
Katno u Dabid u la dei ban sngewnguh haba u kynmaw ia kine ki jingleh U Jehobah !
La pyni ia ka Shetty ha ka iingbishar kaba la pynngat ia ka ha ka jingshah set jong ki pulit .
aslv , pslv , gslv bad ki jingpynbna insat ki dei ki jingpynbna ba jop jong ki jingpynbna thok da ka ri India .
6 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar ba heh ha kylleng ka ri India
Ngam tip la u Kader un shoh shisha ia uta u briew ha ka khlieh ne em da ki tdong suloi , hynrei ha kata ka por hi u Kajal Bhai bad katto katne ngut kiwei pat ki la iasoh bad ngi .
Ia ki syntiew Hops la pyndonkam ban pynsngem ia ka beer .
U Mahakavi Kalidas u la batai itynnad ia kane ka jaka ha ka epik jong u ‘ Raghuvansh ’ .
Ngi la thaw phra tylli ki kynhun .
U Sagan Tosu u la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Japan J . Ka Lig naduh u snem 2012 .
Ka China bad ka India ki don ka jingïakren hapdeng jong ki lyngba ki lad shipai bad ki lad jingïadei , ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri u Zhao Lijian ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ba man ka sngi , haba kylli halor kane ka jingleit jngoh .
Ka sorkar thymmai ka dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynlong kam khaii ia ka jingpule .
U Vinod Kambli u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang shyntur
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Mumbai bad hadien la pynkynriah noh ia u sha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka kong Faria Akhter ka tnga jong u Kazi Forhad uba long ka unit president ka ward no 28 jong ka JCD ka iaid lyngba ia kajuh ka jingjynjar .
Balei phim lah ban shu pyllait ia ka ?
Mano ba lah ban plie ia ki jingkhang jong ka khmat jong u ? Sawdong ki bniat jong u ka don ka jingtieng .
Ha ka jingtreikam , kane kam ju jia .
Lada bun ki object ki don ia ka dor kaba heh , te ka jingpynbeit ia ka kynhun ka long kaba biang .
Ynda ngi la ioh ia ka kam kaba bud , ngi la hap ban iehnoh ia kiba bun ki paralok baieit kiba ngin sa sngewsih shibun .
Ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la buh ha ka twitter ia ka dur jong u Modi bad u Kim , hynrei ym pat lah ban ioh ia ka jingtip kaba bniah mardor .
Ha ki sngi ban wan ka jingmih kaba bha jong ka kan sa mih thikna .
Ym shym la jied ia u , hynrei la jied ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la knieh noh ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah .
Hynrei ki briew ha ri America kiba don suloi ki kwah ban bat ia ki suloi jong ki , wat la ka dor ka long kaba heh katno katno ruh , ong ka kot khubor .
Ka seng Islamic State ka la ong ha ka jingpynbna ha ka website jong ka tnad pathai khubor jong ka Aamaq ba ka la phah arngut ki nongthombor ha katei ka mosque .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u lah ban iakynduh ia u Lat ka jylla u ESL Narasimhan shen ban pynsngew ia katei ka rai .
Ka Baibl ka khot ia ki khun kum ka pateng na U Jehobah bad ka bainong .
U Rishi Kapoor , u Rajat Kapoor bad u Ratna Pathak Shah ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ym don kawei pat ka iing shon kot na kata ka por kaba dang sah kumjuh . La pyni ia phra tylli ki mashin shon kot kiba la shna ha ka spah snem kaba 17 bad 18 .
Ngi la pan na kita ki seng ruh ban ialam ia ngi , u la bynrap .
Nalor ki kad lieng ka pyntreikam ruh ia ki lieng tan , ki lieng pilot , ki lieng rit bad ki lieng pyniadei .
Nalor ka jingpyndonkam ha iing , la pyndonkam ruh ia ka LPG kum ka lad pynmih bor ding ha ki kam karkhana bad ki kam khaii bapher bapher .
Ka England Vs West Indies : Ka England ka la shah pynhap ha ka wiket ba phra .
Dang shen ka China ka la ong ia ki tnad sorkar ba kin sangeh noh ban thied ia ki software ban iada na ki khniang jingpang na ka Symantec Corp jong ka US bad ka Kaspersky Lab jong ka Russia .
Ka masi kaba lieh ka iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat ha khmat ka thuk thuk ha khmat kawei ka iing .
Ka la trei na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Hindi ha ki jylla ba shathie jong ngi .
Kham mynshwa , u Andy Murray bad u Roger Federer ki la rung sha Rd 3 hadien ba ki la jop ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Ka long kaba shngain bad kaba suk ban pyniaid .
U la dei ban long uba la phohsniew .
U Sharif u la kha ha ka 25 tarik u December 1949 .
Ngi la iohi ia ka iing ka sem .
Ngim nym ailad ia ka BJP ban pyniap ia ka synshar paidbah bad ban pynthut ia ka sorkar ba la jied , u la bynrap .
Ka jingthep bol jong u Bhuvneshwar Kumar haba mad ha u pud ka la tynrah ia u umpire ha ka khlieh bad hap ha madan .
Kane ka app ka long kaba laitluid bad ka don ha ka PlayStore na ka bynta ka Android mynta .
Kiwei pat ki shu shah pynkynriah noh .
" 22 " " Ki Shim Jingmut " " "
La pynjari ia ka jingkhang ban pyni ia ka phlim Kedarnath ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Uttarakhand namar ka jingiakhih jong ki sengbhalang Hindu , la iathuh uwei u heh ophisar ha ka sngi palei .
Ha Kanpur ka jingshit ka la poi sha ka 42 degree Celsius .
Ka la ialehkai kriket bad lakros bad ka la long ka kapten jong ka kynhun ialehkai jong ki skulbah jong ki kynthei ha ka thain shatei lam mihngi .
Hadien kata u la lah ban pyllait ia ka ha ka met jong ka tnga jong u .
U Gleicher u la ong ba kumba 883 hajar ngut ki account ki la bud ia kawei ne bun na ki page ba la pyniasoh da u Bolsonaro bad sa 917 hajar ngut ki la bud ia kawei na kiwei pat ki Instagram kiba la shah weng noh .
Ka jingsniew kaba khraw ka don halor jong ngi . . .
Hapoh 100 sngi u la pyndep ia ki jingrwai jong u , bad ka jinglong jong u ka la nangbha suki suki man la ka sngi .
Ngi kyrpad ia ki samla ba kin iashim bynta ban pyndap ia kine ki kam ba lait .
U la ialehkai ruh ha ka jingialehkai Pro Kabaddi .
U la long uba pawnam bha ha ki briew .
Khlad noh u Jaspal Bhatti ha ka jingtyngkhuh kali.
Kane ka jingkylla ha ka histori ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka kyrdan imlang sahlang jong ki Kaivarta khamtam ha Bengal Sepngi .
Pynkylla ia ka jingshai jong ka slider jong ka jaka jingrwai .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait sha ki lad pathai khubor ka Rani ka la ong ba nga ai khublei ia baroh ki nongkyrkhu bad ki nongkyrshan jong nga .
Kumta , kumta phi pynrit ia ka thain , kaba lah ban don ia u gene .
U Rajnath Singh u la ai jingkren ruh ha ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ka ASEAN kaba 6th Plus .
Ha ka jingkren lyngkot , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long bad ka dang iai bteng ban long kaba khlem iahap .
" " " Ngim lah ban sngewbha tang da kawei ka jingialehkai Test ."
Ki jingjia ba kongsan tam ha ka kam khaii 21 tarik u Nailur : Ka Sensex ka kiew palat 500 point ban poi sha ka kyrdan kaba thymmai , ka Nifty ka la palat 12, 050 point .
Ka Jaya Gupta bad u Ravi Ramchand Bachani ki dei ki arngut ki nong India kiba donbok kiba la jop ia ka jingjop ia ka Dubai Duty Free Millennium Millionaire draw , ong ka khubor jong ka Gulf News .
Kham bunsien ki don palat ia kawei ka dhulia ha kawei ka jingpyni . uwei pa uwei u pynsawa ia ki sur bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshad .
Ka bynta jong ka jingstad jong u ka long ka History jong ka ri India ba shathie .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka thain ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ki ri ki dei ban shim khia ban khanglad kloi ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Katba ka kmie ka nang ai dud slem , katta ka nang duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ym don jingiadei shuh hapdeng ki arliang mamla .
Ka sdang da ka dur .
Ka jingiap ka la jia namar ka jingshlei um ha katei ka thain namar ka jingjur jong u slap .
Kum u skipper u la kamai tang 25 tylli ki Test , 32 tylli ki ODI bad 27 tylli ki T20Is .
U la kdew sha ka jingai jingmut na u kpa bad ka khun jong u , da kaba ong , Phi lah ban sah shabar bad ka jinglong ba pdeng jong phi .
Ki bor pyniaid jong ka WR ki la phah ia kane ka jingtyrwa sha ka Railway Board ha Delhi , bad la aiti ia kane sha u Ashwani Lohani Chairman ka Railway Board ha ka por ba u leit jngoh ia kane ka nongbah ha ka taiew ba la dep .
U la don ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka distrik , ki shipai , ki shipai suin jong ka ri India bad ki heh jong kiwei pat ki shipai shipai .
Ki khynnah skul bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingmih jong kane ka phang kaba dang thymmai la niew kum ka jingkylla ha ka histori jong ki phlim hadien ka jingwan jong ka sur ha ki snem 1920 bad ka rong ha ki snem 1930 .
Palat 7000 ngut ki briew ki la shah kem .
To ai ba ki khun Israel kin leit ryngkat bad ngi . '
" Ha ka sngi Balang , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong " " Ki dor jong ki mar umphniang ki la hiar dang shen bad nga khmih lynti ba shen kin sa nang hiar shuh shuh " " ".
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register FIR pyrshah ïa u Myntri barim jong ka aiñ ka jylla uba dei ruh u MLA ka AAP u Somnath Bharti halor ka jingkynnoh leh beijot ïa u ha ïing ha sem da ka tnga jong u ka Lipika Mitra .
Kiew dor ka umphniang petrol bad ka diesel hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Karnataka .
Namar ba kam shym la wan mih , la buh ia ka bai lutksan kaba T. 5,000 ha ka nongujor .
ka Prokram Pynkhreh ia ka longïing kaba mon sngewbha
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka jingjop kaba heh bha .
La thmu ban long ka dak jong ka burom paidbah na ka liang jong u nongpdiang .
Ka la mynjur ia ka jingpynshitom bein kum ka atiar kaba dei hok ban tohkit , da kaba kyntait da kaba lehbein ia ki kyndon jong ka ain pyrthei , kynthup ia ki jingiateh jong ka Geneva .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na Delhi .
Ka pung Assan kaba don ha ka jingjngai kaba 4 km na Paonta Sahib ka dei ka pung kaba itynnad bha kaba la pynwandur da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Himachal Pradesh kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka kynhun A bad ka kynhun B .
Ki don 50 ngut . 30 ngut ki shynrang bad 20 ngut ki kynthei .
Ka jinglum khajna ka la hiar . Ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban long ha ka kyrdan kaba ym lah ban pdiang .
Nga sngewskhem ba ka China kan ym iatreilang satia bad ka jingtohkit kaba khia lymda la pynlong ia ki ban leh kumta .
Katno ngut ki khynnah ki la kylla long ki khunswet ?
" " " Ngin ym shah ia kane mynta u snem " .
Hadien jong ka kynroh la don ka thliew kaba jylliew , kaba la pyndonkam na ka bynta ban iada bad kum ka jaka pyntuid jaboh .
Hadien 8 sngi ka la jop ia ka jingiakop ialehkai hapoh iing ha ka pyrthei .
Dei ban buh ia ki pulit kiba biang ha ki jaka thep vote kiba kongsan bad kiba rit paid .
Rally ha khyrdop da ki nongtrei jong ka ophis district
Ka jingshaniah palat ha u Babar Azam kaba pynmynsaw ia ka Pakistan : Misbah
Ym don test ban rung ha ka skulbah jong ka ri
Kata kam mut ba ngam dei u nongieit ri .
" Ka jingkhlad noh kynsan jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ki paralok jong ki lad pathai khubor " " ong u Anil ".
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi dang pyrkhat ban don ia ka jingnang jingstad kaba duna tam na ka bynta kito kiba iakhun ia ka elekshon Panchayat , nalor ban pynbeit ia kiwei pat ki kyndon , u myntri pynroi nongkyndong jong ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong hangne ​​ha ka sngi Balang .
U samla u la hap bad iap na ka mala kaba lai jong ka iing kolej
Kumno ban transfer ia ka PPF account jong phi .
U la rwai ruh ha ka ktien Bengali , Gujarati , Tamil , Telugu , Marathi , Tulu , Assamese , Odia , Nepali , Maithili bad ki ktien India bapher bapher .
Hynrei nga kwah tang ba phin tip , ko sahep , katno nga sngewsih ba kane ka dei ka miet kaba khatduh jong ngi ha ka jingim .
Kan ym don kano kano ka jingpynbna kaba sniew .
U Shri Ashwini Lohani u la ong ba ka Indian Railway ka dei ban kyntiew ia ka jingmih ha ki bynta ba treikam bad ban long ka rukom kit paidbah kaba bha tam .
U Mohammed Daud jong ka Congress ha u snem 1991 bad 1987 .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ialeh pyrshah jur halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Hadien katei ka jingjia aksiden , la sakhi ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha katei ka jaka katba u nongniah kali u la phet krad .
Ka network jong ki ka jrong naduh Saudi Arabia haduh ki riewlum ha Bangladesh .
Kawei pat ka jingujor da u samla pule jong ka University of Hyderabad pyrshah ia u Jawed sha ki pulit ka Gachibowli halor kane kajuh ka kam .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Kanpur hadien ba ki la shah lynshop ha u lyoh bad saw ngut ki briew ki la iap ha ka Lucknow division , u la pyntip shuh shuh .
U Imran Masood u dei u kyrtong ka seng Congress na katei ka konstitwensi .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament halor ka jingkren jong u Hegde bad ki la dawa ban weng noh ia u na ka kynhun myntri .
U kpa jong une u khynnah u Brijkishore u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Hynrei kam dei tang shaphang jong nga .
Ka jingsoi jong u Hughes ia ka jingiateh kular na ka bynta ka Australia ka long ka sien kaba nyngkong ba ka Australia ka la iasoi ia ka jingiateh kular pyrthei .
Ka tnad karkhana ka la pan ruh ban pynkiew ia ka jingpynhiar katkum ka kyndon 80C sha ka 2 . 50 lak ban pynshlur ia ka jingbuh pisa .
U la don ka jingmut ba ka synshar paidbah ka dei ban long kaba kham halor shibun ban ia ki elekshon .
Ka Sorkar bad ki paidbah ka ri India ki ieng ha ka liang ki paidbah ka Nepal ha kane ka por kaba eh bad ki iai bteng ban iarap ha baroh ki liang .
Kaei ka khubor jong ka sha ki nongkyrshan jong ka ?
Ka jingpyrshang ba radbah jong ngi ka long ban pynkup bor ia u nongrep , ban pynbiang ia ki mashin bad ki jingdonkam ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong u .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la kiew bha naduh ka mang tyngka , ka sorkar ka la ong ba ka la sngewkhia hadien ka jingshah thombor jong ka Saudi.
U kpa jong u u Sivarajan u la mih na Bengaluru ban leit sha Delhi ban pdiang ia ka met iap jong u Niranjan ha kaba yn sa wanrah sha Bengaluru ha ka miet Sngi U Blei .
Ka jingthep online ia ki jingdawa ban siew biang
Khublei ia ki briew jong ka jylla na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw .
Ma u bad ki shakri jong u mynta ki la kylli : Kaei kane kaba ngi la leh ha kaba ngi la pynkynriah noh ia ki Israel na kaba long mraw na ka bynta jong ngi ?
U nongpyniaid skul u BS Kanwar bad ki bor pyniaid jong ka skul ki la iaroh ia ki khynnah skul .
Ka NIA bad ka FIA kin dang ïatreilang ha ki jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Mumbai .
La iathuh ia nga ba u Dkhot u la kynnoh wat ia ka Congress na ka bynta ka jingkyrduh ha ka Jylla .
Ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ki karkhana ne ki karkhana kiba trei ha ka jingpynroi ia ki jingtei , bad kiwei kiwei .
Ki jingkit ne ki jingleh jong ki jingtei ki dei ki bor , ki jingpynkylla dur , ne ki jingpynstet ba la pyndonkam ha ki bynta jong ka jingtei .
U la kyntu ia ki paidbah ka Jylla ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongtrei ka koit ka khiah da kaba ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ki jingpang bad ki jingthew jong ka koit ka khiah jong ki .
U Virat Kohli u la ong ba man uwei pa uwei u nongialehkai uba la leit sha ka World Cup u la don ia ka samoi ialehkai kaba itynnad bha ha ka Indian Premier League .
Ki khusnam pisa kiba shongdor T. 50 , 000 shaneng na ka bynta ka 2019 .
Haba shim ia ka jingtih ia u Sharma , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki : Ki kynthei ki kham don ka jinglaitluid ban phong ia ki jain kiba ki kwah ha ki por Vedic ban ia kaba ki don ha ki por u Modi .
Pyrkhat , phi dei u ' A ' jong ka ' X ' Kolej .
Shuh shuh , hapoh ka skhim jong ki jingbam ha ka dor kaba rem ' , la pynbiang shiphew tylli ki jingbam shet ha ka dor Rs . 50 .
Ka dei ban long , hynrei kam shym la leh .
Bad kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban pynbeit mardor .
U Rafael Nadal u iakhun ban jop ia ka French Open ha ka sien kaba 10 bad la shim ba u dei u nongjop ba pawnam tam .
Ka lynti rel ka la pynsangeh noh ia 86 tylli ki rel bad pynsangeh lyngkot ia 37 tylli kiwei pat namar ka jingbeh jong ka eriong , la iathuh ka PTI .
Kane ka phlim ka dei shaphang ki khynnah kiba san ha ki jaka ba don ka jingleh donbor , kiba sakhi ia ka jingleh be-ijot sawdong jong ki bad kumno ka ktah jur ia ki , kaba iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka jingsan jong ki .
Ka jingkhein ka long kaba donkam ha kiba bun ki liang , kynthup ia ka jingstad mariang , ka jingstad saian , ka jingstad dawai , ka pisa tyngka , bad ka jingstad imlang sahlang .
Ka PNB ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ia ka jinghiar dor jong ka ha ka sien kaba ar bad ka la pynkut ia ka sngi da ka jinghiar dor kaba 12 percent ha ka T.128 . 35 ha ka BSE .
Baroh la map bad ki paralok ki iakynduh biang .
Pynbna u CM 3 lak tyngka
" 17 To ieng to iaid lyngba ia ka lynter bad ka pyngkiang jong ka ri namar ngan ai ia ka ha me " " ".
Ki Zoo , kiba pyni ia ki mrad khlaw ha ki jaka ba la shna thok , la ju khot mynshuwa ki kper mrad .
Ym pat shim rai ban sdang biang ia ki liengsuin : Govt
Ka liengsuin khlem briew jong ka DRDO ka la shah tynrah ha ki jaka rep ha Karnataka
Uwei u briew u la khot ia phi sha ka jingialehkai
La pynlong ia ki jingialang kiba bun jait , katto katne na ki ki la iadon bynta lang bad u Rahul Gandhi .
Mynta to iathuh ia nga hato kane ka dei ka khubor kaba bha ne ka dei ka khubor kaba pynsngewsih ia phi .
Nga la pyrkhat ba phin ym wan .
Ka don ha naduh Patna sha Port Blair , na Karbi Anglong ha Arunachal Pradesh haduh Anantnag ha Kashmir , na Rameshwaram sha Rajkot .
Kitei ki hynriew ngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka Sasi Enterprises ruh kumjuh bad la ai ruh ia kajuh ka jingpynshitom .
Ki donkam ia ka insulin man ka sngi na ka bynta ban im .
Ynda u Gilbert u la iohi ia ka bill u la ther ia ka tnum .
U Sreenivasan u la ong ba um sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka WCC lane ia kaei kaba ki leh .
Hynrei ka long kaba eh bha ba ka dor jong u umphniang kan kiew bha , kaba pynlong ia ka stock jong ka HPCL , ka jingbet kaba bha ha ki kyrdan ba mynta .
Hapoh kane ka skhim yn ai saree 111 lak ngut ki kynthei bad 111 lak ngut ki shynrang yn ai dhotis khlem jingsiew ei ei .
Namar ba ka sorkar BJP ka don ha Centre bad ka Chandigarh ka dei ka jaka synjuk , kumta ki nongialam ka BJP ha kane ka nongbah ki lah ban wanrah shuh shuh ia ki projek na ka bynta ka nongbah , la ong u Kher .
16 . 6 La pynjlan ia ka jingpynlait sha kiwei pat ki Jylla .
Wat la ka Baahubali 2 ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka box office , kam shym la long satia ka jingpynmih jong ka Bollywood .
Ka Russia ka soi ia ki hukum ban ithuh ia ka S Ossetia Abkhazia .
Ki jingpher ha ka rukom treikam ba la kdew haneng ki don .
Ha Japan ym don ki pung kiba kham heh ban ia ka pung Biwa .
Hato ka jingsynshar hi jong ki jylla kan sa shah pynduh ?
U Chairman ka Railway Board u Shri Vinay Mittal lem bad ki dkhot jong ka Board bad ki heh ophisar jong ka tnad Rel ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ka aplikeshon ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ki jaka ba jngai
Kane ka dei kaei kaei kaba phi la thrang ban leh junom .
Template : Ki projek para kynthei jong ka Wikipedia .
Ka Huma ka dei ka nongak phlim bad ka model shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka .
Da kaba duna ne ym don khyndew ban bat ia ka um ha ka sla khyndew ka jingim hangne ​​ka long kaba duna shisha .
U Shri . Ka Ashwini Kumar Choubey ka la pynpaw ba ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Koit ka Khiah Na ka bynta baroh ka paw shai na ka jingkren jong u Hon .
Ym don ka tnat imlang sahlang kaba lait na ka dor , kaba khlem dor .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Ka nongkren ka Sumitra Mahajan ka la ong ba lada peit bniah ia ki rekod , te yn lap ba bun ki dkhot ki la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ha ka jingim paidbah jong ki .
U Aamir Khan u la don ha pdeng jong ka jingïakren kaba jur bha hadien ba u la pynpaw ïa ka jingsngew shyrkhei bad jingduh jingkyrmen halor ka jinglong jingman jong ka jingbym lah shah ha ka ri .
D ' phi tip mano ba shong hangta , ha kawei pat ka bank ?
Ka jingai kam ka lah ban long kaba don jingpynbeit ne kaba khlem jingpynbeit .
U kpa jong u u dang trei ia ka kam sorkar .
Ia ka jingpynpaw ha ka Baibl la pyndep da ka khanatang . Pdiang ia ka rukom jong ka Balang . Hynrei kiei kiei kim long kiba suk kumta .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka la kiew khyndiat bad ka Una ka long kaba shit tam da kaba shit haduh 26 . 6 ka jingshit .
Kine ki arngut dang shen ki la leit sha ka Instagram Story jong ki bad ki la pynmih ïa ki video ba la pynïaid da ka jingshad ha kaba lah ban ïohi ïa ki ba ki dang leh ïa ki jingïalehkai shad ha kawei ka studio .
Nga sngewsih shisha ia kum kine ki khubor hamsaia ha ki social media , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingbishar bniah kaba dang shen ia ki shniuh sniehdoh Harappan ha ki sniehdoh ka la pyni ba la shna ia ka sniehdoh da kaba pynkhih , ka kam kaba la tip tang da ka China haduh ki spah snem ba nyngkong CE .
Wat nym bitar ia u khynnah .
La pynmih ia u Mr Majnu da u B . V . S . N . Prasad hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Cine Chitra .
Hynrei hato kane ka theory ka leit shaduh katta katta ?
Ngi lah ban shah shun ha uwei pat
Ka jingtrei kaba nyngkong ban ithuh ia ki ar tylli ki daw kiba ju pynlong ia ki khniang jingpang Streptococcus pneumoniae bad Klebsiella pneumoniae la leh da u Carl Friedlnder bad u Albert Fraenkel ha ka snem 1882 bad 1884 .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki leh kmen hadien ba ki la jop ia kane ka series .
Kan don ruh ki jingai sngewbha kiba bun .
Ki kynthei Australia ki long kiba itynnad bha .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 51 . 82 shi bbl ha ka 04 . 04 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
2 Lak klur , sha ki jylla .
bad kata , nga pyrkhat ka dei kaba la mut da ka jinglong riewkhlaw .
Ai Jingpyrkhat Babha Ia Kine Ki Jingkylli :
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Perundurai ha ka Elaka Erode ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 7 . 10 Klur ki dang iaid shakhmat .
Lehse ka jingpyniaid kali ka dei ka kam kaba bha ban don ha ka .
U bsein uba ieng ha ka lyngkha maw kaba plie .
" Ngin sa rah ia kane ka kam sha ka High Court." " "
Ka Principal ka Nidhi Chaudhary ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ia ki nongtrei jong ka skul baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop kaba itynnad .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit , haduh mynta , ha kaba iadei bad kane .
Ki dei ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ia kane ka video la pyni ha YouTube bad la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Katei ka mukotduma ka dei halor ka jingai bynta ia ka jaka tih dewiong jong ka Amarkonda Murgadangal ha Jharkhand .
" Kaei kaba ka sorkar Modi ka pyrshang ban buhrieh ? ", la ong ka seng Congress ha ka Twitter jong ka.
Ka dei ka jaka ba la shaniah ha ka Belgium kaba la long ka nongsynshar jong ki German haduh ka thma bah ba nyngkong .
Ka long shisha ka por kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka India bad ka Israel .
Ka jingmyntoi jong kane ka mang tyngka kan long ia ki samla jong ka Delhi , ki nongkhaii jong ka Delhi , ki riew pdeng , kiba duk bad ki kynthei .
" " " Ka Commission ka don tang 400 ngut ki nongtrei hynrei ka phah 1.11 klur ngut ki briew ha ka kam thep vote ha ka por elekshon " " u la ong .
" " " U iasam , " " " " " " " Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba heh tam bad kaba itynnad tam na ki tamasa India baroh . " " "
Ka More kam dei kaba bha .
Kane ka kham bha ban ia kaba kyrkieh bad mih noh na khmat jong u , kata ban risain kyrkieh .
Kane ka por jong ka jingkylla ka la long ka jingsdang jong ka jingkylla jong u sha ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx .
Ka long kaba suk ban shun bad ka long kaba eh ban ieit .
Ka Annu Maurya jong ka BKT bad ki khun jong ka u Ananya , u Anubhav bad u Shivansh ki la mynsaw haba ka tempo ka la kylla hajan jong ki .
Kumno ngi tip ba ka long kaba bakla ? Lehse ma nga bad phi ngim ia mynjur lang .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong katei ka kynthei ym pat lah ban tip .
Ka jingktah kaba bha jong ka jingpyniasoh surok nongkyndong ka la long kaba la pynskhem bha bad kumta ka Sorkar ka dang iai pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka surok nongkyndong ha ka jylla .
Ka jingsynshar khadar jong ki ri Europe ka la iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 100 meter eiei na ka iing jong kiba la khlad noh .
U Ashwin u la ong ba hadien ba u la ïalehkai beit ïa ka Test pyrshah ïa kiba bun ki kynhun , ban pynbeit ïa ka rukom ïalehkai kaba lyngkot ka long kaba eh khyndiat .
Ha ki optical disc , ia u bit la pynrung kum ka jingdon ne jingbymdon jong ka thliew kaba rit ha ka sla kaba pynshai .
Kiwei pat kiei kiei ki kham duna ka jingdonkam ne , kumba ong , ki long kiba lait na ka jingpyrkhat .
So , kane ngi pynkhluit , em .
Ki pulit bad ki shipai ki ia siat iwei ia iwei pat .
Nigeria : Ki shipai Nigeria ki la pyllait im ia 178 ngut ki briew na ki kynhun lehnoh Boko Haram ha ki jingthombor kiba la pynjot ia ki katto katne ki ktem jong ki lehnoh Islam ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri , ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Dr P . K . U Mishra u la ong ba kane ka jingthmu ka long ka mawjam ha ka jingpyrshang jong ngi ban don ka jingiatreilang hapdeng ki ri ban pyniaid beit ia ki jingjia ba sngewsih .
Ym don mano mano ruh kiba don ia kane ka hok .
Nga kham duna ka jingbishar bad kham sngewrit .
Kumba long kiwei pat ki kam , ka kriket ka la shah pynthut .
10 ngut ki nongpang kiba don jingeh ha ki snier la pyllait na hospital
Ki kam babha jong ngi ki lah ban pynlong ïa ka jingmane ïa U Jehobah kaba kham sngewtynnad ïa kiwei pat .
Ka jylla ka la pynlong palat 8 . 70 lak ngut ki test haduh mynta
Ka jingtreikam mynta ka la kut noh .
" " " Ngam tip " " u jubab ."
U apostol Paul u la ithuh ia ka jingdonkam ban bat ia ka jingmut kaba sngur , kumta u la ai jingmut ia ki Khristan ha Rom : Wat lehkai ha la ka kam . To long kiba sngur bad ka mynsiem .
Haba u Chanakya u la kyntait ban pyndep , u Syiem u la hukum ia u Subandhu ban pynsuk ia u .
U President Ram Nath Kovind: Ngam iahap jingmut bad kiwei pat ki jingmut hynrei wat nym kren bein ia ka burom jong ki nongshong shnong.
Ka jingpynrung kyrteng ka long tang ha ki lai tylli ki sobjek kata ka kam iada ri , ka kam bar ri bad ka kam pyniadei .
une u khniang jingpang uba la saphriang na u briew sha ki sim bad kumjuh ruh pyrshah ia ka khlam sniang ha ki khynnah jong ka ri Japan ka long ka nuksa jong kane .
Ka Teleamazonas ka dei ka channel kaba la pynpaw ba ka dei ka bym bud ia ka lynti jong ka sorkar .
Balei ka long kaba kyrkieh ban sheptieng ia U Blei mynta ?
Ka jingialehkai IPL 2017 MI vs DD IPL T20 : Kumba ka la jia
Ha ka manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra , ka BJP ka la kular ban ai ia ka Bharat Ratna , ka khusnam paidbah kaba heh tam hadien ka jingiap jong u Vinayak Damodar Savarkar .
Ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katto katne ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia u blang Japan na ka jingduh jait la buh jingkylli , ong ka kot khubor The Daily Yomiuri .
Ka jingshna ia ka VIP Guest House ha ka Combined Court Buildings Campus ha Sathuvachari ha Vellore District
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïakynduh bunsien ha ka shi taiew ha ki Ïing Hima jong ki ban ïoh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja mynsiem bad ka jingïasyllok kaba bha .
Tyrwa u PM ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ki myntri um jong ka BRICS ha India
63 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Hapoh kane ka jingshah thombor , u syiem shaphang mihngi u la sngewsih bad u la pdiang ia ka jingshah rem ha ka snem 1918 .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen .
Ka jingduhnong ka la long Rs 3 . 5 lak tyngka .
Hato phi tharai ba phi lah ban lap da kaba suk ia ki jinglamler jong ki ?
Ka kynhun ka la leit ban leit peit ïa ki ha Surya Hotel ha McLeodganj .
Ka kolshor , ka pateng bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka niam Islam .
U Niketh Bommireddy u dei uba peit ia ka jingpynwandur ia kane ka phlim .
Ka China kan plie ia ka ophis ai visa ha Pakistan ha Peshawar
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang ki myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u Jitin Prasada bad u Shashi Tharoor .
Ki lieng bah jong ka shipai duriaw jong ka Pakistan ki la shah pynjot ne la pynbor ban sah ha ka kad liengsuiñ .
Kata kaei kaba phi kwah ban tip ?
" U Shabir u la iap ha kata ka jaka ", la kynnoh ka jingthoh jingkular ".
" Nga la shah post ha ka INS Viraat ha kata ka por . " " "
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ruh ïa ki juh ki jingtip ban pynkut nia ba ki dawai migraine ki lah ban ïada na ki katto katne ki jingeh .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ka la kylla .
U khun rangbah jong ka u pule ha LKG ha kawei ka skul rit jong ka dong .
Ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh : Ka umsaw jong u Modi ka lah ban wanrah ia ka ‘ Hilsa ’ sha rud duriaw India .
Nalor kata ka Duke Energy ka don palat ia ka 4, 300 megawatt ka jingpynmih bor ding ha Latin America .
Ka nuksa jong U Jisu ka pyni ba ka jinglong rit mynsiem ka iadei bad ka jinglong ba skhem ha ka akor bad ka jingkhlain jong ka jinglong .
U la wan sha iew ryngkat bad saw ngut kiwei pat da ka kali Tata Zenon .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin ha hospital sorkar bad ki la buh ia ka case na ka bynta ban tohkit .
Ki nongak phlim u Ajay Devgn , u Manoj Bajpayee , u Johnny Lever bad u nongpyniaid u Hansal Mehta ki la leit sha ki social media ban kynmaw burom ia une u khanatang .
Nga duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
U dang long uba itynnad kum ka jingshai kaba nyngkong .
Peit ia ka jingpynbeit na ka bynta ki khubor log .
Ka Karnataka ka la shah pynhap 166 ha ka 67 ron. 2 tylli ki ober .
Ngam kwah ia ki kiba sniew kum ma phi , nga kwah ia ki kham bun .
" " " Hooid , ka jingpeit bniah kaba biang bad ka jingpyndonkam kaba bha ia ka teknoloji ka lah ban pynduna ia ka jingdonkam pisa . " " "
Mar mar ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la talasi ia ka iing .
Ia kane ka phlim la thoh da u Jyoti Kapoor , u Raj Mehta bad u Rishab Sharma .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Nazneen Malik ha ka phlim jong u Madhur Bhandarkar ha u snem 2015 kaba kyrteng ka Calendar Girls .
Phi dei ban buh ia ka kjat jong phi shapoh ha ka sla da kaba sumar bha .
U Humdy u la ong ba u la leit sha ki katto katne ki jingialang jong u Biden naduh ba u Biden u la pynbna ban iakhun ia ka kam president .
U Riteish Deshmukh ruh u la rung sha kane ka seng .
U Narendra Kumar u SHO jong ka Amer Police Station u la ïathuh ,
U la maham ruh ba ïa ki social media dei ban pyndonkam da ki briew na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad na ka bynta ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang ki skhim Sorkar .
ka don ar jait ha ka sastriyam .
" " " Ym lah ban pyniakhlad ia ka MSP na ka jingdawa jong ngi ban pynduh noh ia kine ki lai tylli ki ain ."
Ki smartphone ki la pynbieit ia ka Google Maps ban pyrkhat ba ka don ka jingbun ki nongpyndonkam ha kito ki surok .
Ka jingmih na ka kam petrochemical jong ka kompeni ka la kiew da 32 percent bad ka long T.18, 366 klur na kaba long T.13,903 ha u snem ba la dep .
Dei hangta ba u Joseph bad ka Mari ki pynsan ia U Jisu hapoh ki jinglong jong ka longiing kaba riewblei . Ka Mary ka don kiwei pat ki khun
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka jingai khusnam ia ki khusnam jong ka ri ba la seng da ka tnad iing bad pynduna ia ka jingduk ha sor .
Peit ia ka khubor ba kyrpang jong ka India TV ba kumno u President ka China u Xi Jinping u la kylla long u nongsynshar donbor ba khraw tam ha ka pyrthei .
Namar ka jingtieng ia ka jingleh jong u Bharathi u la buhrieh ia kane ka jingshisha na baroh .
Khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ki Balu Mahal bad ki jingiakajia khyndew la pynlong ain ia ka Balu Mahal bad ka Soil Management Act 2010 ' .
Dei na ka jingsynshar jong u Rajiv Gandhi ba ka Congress ka la shim ia ka jingmut kaba jemnud ia ki niam Hindu khnang ban pynjem ia ki nongleh pyrshah niam Hindu .
Ka science ka pynshisha ba ki kynthei ki kham tbit ban niah kali ban ia ki shynrang !
Ka Plan Bei tyngka kaba ryntih ne ka SIP :
U Kapur u sakhi : Ka lad pathai khubor online ka la long kaba donkam bha ha kine ki sngi .
Ka jied ia ka rong jong ki element lada ym shym la jied ia ka skim .
Haba ia ka mukotduma hi la buh ha ka stay order kaei ka jingmyntoi ban pan ia u ‘ nongshah kynnoh ’ ban wan mih sha ka iingbishar ?
Ka don ka por ban sangeh .
" " " Ka jingialang traktor ka la long kaba suk pura ha ki hynriew na ki hynniew tylli ki lynti ba la buh kyrpang . "
Pyni kumno ka jingjied kaba dei ka lah ban ialam sha ki jingshem kiba bha hadien .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
teng teng ka long shisien ha ka shisnem .
Ngim donkam ban iohsngew ia kane na ki .
U Hirani u la kyntait tyngeh ïa kine ki jingkynnoh ha ka jubab ba la pynmih lyngba u nongïasaid aiñ jong u u Anand Desai .
Hadien kata u la wan phai biang sha India bad u la sdang ia la ka jong ka kam .
Ka jingpynrung ia ka teknoloji ba thymmai na ka bynta ban pyntreikam kham bha ia ka Mishon Jal Jeevan
Kumta , ngi don ia ka jinglong ba la pynshong nongrim bad ka sla ba la pyniasoh ha kane ka nuksa kane ka dei kawei pat ka jingbuh jingthoh .
Ka la don ka jingbym don jong ka politik kaba hok jong ka jingiakren , jingiakren ne jingiakren bad baroh ki nongshim bynta ha ka jinglong jingman jong ka jingialeh .
Ia ka jingai jingiarap la pynduh noh suki suki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020 : U Navjot Singh Sidhu bad U Shatrughan Sinha napdeng ki nongialeh elekshon khlur jong ka seng Congress
Yn pynlong shwa ia ka da ka jingplie ia ka .
Ka ri mynta ka don ha ka bynta kaba phra jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
U Sher Shah u la pynkylla ia ka pisa bad u la pynbha ia ka khaii pateng da kaba pynduh noh ia ki khajna kiba pynshitom bein .
Katkum ka jingkhein jong ki seng ai jingiarap , kane ka pisa ka kynthup ia ki pisa ba la kular slem bha , lane dei ban ot noh na kiwei pat ki pisa ba la mang tyngka na ka bynta ki jingiarap pynroi .
Ia ka jingpynrung kyrteng yn pynkut ha ka 6 tarik u Naitung 2020 .
Hynrei ka ai jingmut ruh ia ka jinghikai ia ki dkhot jong ka kiba trei ha ki kam khaii pateng bad ki kam kiba pynmih kamai bad ha kaba pynsuk ia ka jingiadei jong ki bad ki iew nongthied nongpet .
Khnang ban lait na ka jingsma , ngi lah ban pyndonkam katto katne ki mar kiba treikam kum u cerium lanthanum ne u yttrium .
Kine ki rukom pynbyrngia kiba itynnad bad kiba thymmai ki la paw ba ki long kham palat ban ia ka jingpyni .
Khlad 2 ngut shipara ha ka jingtyngkhuh kali ha Manikganj
U la kyrpad ia ki nongrep ban thied ia ki mashin jong ki bad ban pyniaid bha ia u sboh kba ha ka jaka ban thang ia u .
Nga kwah ban leh ia kane ka phlim na ka bynta jong nga .
Ka jingshongkurim jong ki ka la pynmih lai ngut ki khun .
Baroh ki jingpyrkhat jong ka ki la long tang ha ka Mrs Bull bad ha kawei ka sngi haba ka dang duwai ha ka iingmane jong ka shnong na ka bynta ka Sara , ka la sngewthuh ba ka Kmie Bakhuid ka dei ka Madonna .
Ka engine kaba don ia kata ka kyrteng thymmai ka la don lypa
Ka jingshah pyniap ka Sandhya Singh : La kem ia u khun jong ka nongshah pyniap u Raghuveer .
" U Jehobah u la ong ia u : " " Nga la pynlong ia ka khmat jong me kaba eh thik kum ki khmat jong ki bad ia ka khlieh jong me thik kum ka khlieh jong ki . "
Ki jingkynthoh ki pyni ba ka OnePlus ka lah ban buh ia ka OnePlus 7 Pro jong ka ha ka kyrdan kaba heh pyrshah ia ki kor kum ki Samsung Galaxy S10 , Google Pixel 3 XL bad kiwei kiwei ki phone ba rem dor .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad hangta .
Kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam naduh ka 6 tarik u Nailur , ha kaba ka la khang haduh 33 , 731 . 19 .
Bun ki bank khaii ha India ki don hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ki la don ki jingpynlip bording kiba slem bha .
Ki la smai ban iaineh ha u syiem ?
Kumta , ha kaba ka jingbei tyngka kaba heh ka wan kata ka dei ka por ha kaba ki kompeni dawai kiba kham heh kin wan bad shimti ne pyniasoh ne shim ia ka kompeni kaba kham rit .
Ha shwa ba u Godfrey un mih noh ha u snem 1985 ban thaw ia ka Heathen , ka Blind Illusion ka la dep pynmih 2 tylli ki demo .
Baroh ka shong ha kano ka liang kaba phi don . Bad ka dang long kumta .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka jingjaboh ka la kylla long ka jingeh kaba ki spah snem barim kim ju tip .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba arngut ki nong India kiba trei kum ki nongtrei jong ka Jet Airways ki la mynsaw .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ïathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka longïing ka shim ba ka jinglong mynsiem kaba pynleit jingmut ka long kaba pynshai bad pynjem mynsiem bha .
U CM u Nitish Kumar ryngkat u myntri kam poh iing u Rajnath Singh kin leh ia ka jingjurip na suin ia ka Purnea bad Madhepura .
La pyniap ia u ha Nebraska da ka shuki elektrik .
Ha kane ka jingleit jngoh ki samla pule ki la leit jngoh ia ki jaka ba pawnam bad ba pawnam kum ka Lal Kila , Jama Masjid , Parliament House , Connaught Place , Qutub Minar bad Delhi Metro etc .
U nongrwai opera u don ka sur kaba itynnad .
Kam long kaba phylla ba bun ki shem jingeh ban pyrkhat bha . Kaei kaba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Okay , ngan kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
U la sdang ruh ban sam ia ki tiar bad ki jingiarap kiba shongdor T. 72 . 99 lak hapoh ki skhim bapher bapher sha ki 25 824 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ha kane ka kynti ka jingbun ki vote ka la pynpra ia baroh ki rekod ba mynshuwa .
Ka jingpynrung ia ka Skhim Insurance jong ki jingthung ba thymmai ban pynduna ia ki jingma ha ka dor kaba rem .
Prothom Alo : Hato ki kam pule puthi ki la shah pynthut ha kine ki 15 snem ba la leit noh ?
Phim dei ban thang ding ha ki jaka shong jaka sah jong phi ha ka sngi Sabbaton .
Mynta ki heh jong ki bank ki pyrshang ban hikai ia ki ban thep pisa lyngba ki CDM bad wat ban thied ksiar lyngba ka online banking .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba thok .
Kin ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Thailand ha ka sngi sdang .
Hato phi pynshlur iwei ia iwei pat ?
U myntri ka tnad pule puthi skul u Kunwar Vijay Shah un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingngeit jong ki nongjied nongmihkhmat India ha u Modi ka long kumba khlem pud .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 29 tarik u Lber , 2012 .
Ka ri Bilat ka dei ka dkhot jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Caribbean mihngi .
U dei u samla pule barim jong ka skul Sainik Rewa bad ka skulbah iada ri .
Lada ngi la leh pop , ngi lah ban kyrpad map na U Jehobah namar ka jinglong pop ba ngi la hiar pateng .
U President ka ri India u bat ia ka kyrdan jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka IAF .
La ialam ia ka da ka hima syiem jong ka hima Rashidi .
Nangta ka eriong ka la pynlong ia ka lieng ban shah pynpra , bad uwei uba lait im u wad jaka rieh ha ka ling jong u Dan .
KI DUR : Da ki spah ngut ki la iap , ki iingmane ba pawnam ki la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines .
tang shu ia kren ha ka phone bad u Clonie .
Kham hadien , u Kpa u la ioh ia kiwei pat ki kot jong ki Nongpule Baibl .
Ki shynrang jong une u jait ki la pynkylla dur ia ki bniat ba shadien ba nyngkong kiba long kum ki bulb barit .
" Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka DCGI " " la ong ka tnad ka koit ka khiah ."
Hooid , nga kwah ban iohsngew shaphang ka jingleh sim jong phi .
Na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongri jingri ka Punjab ka la sdang ban pynpoi ia ka dud , ki dohkha bad ki syiar sha Delhi bad Jammu and Kashmir .
Ki don phra ngut kiwei pat kiba la jer kyrteng ha katei ka mukotduma .
Na u la ioh kurup ia ki pisa thok kiba 5 bad 10 tyngka kiba don ka dor 17 390 tyngka .
Ka Jingplie ia ka jingrakhe dap shispah snem ka Civil Aviation ha India
Ka sorkar ka la pynbna ha ka mang tyngka ba ka jingpyniasoh lang ia ki bank ruh ka don ha ka agenda jong ngi bad la pynbna ia ka sienjam kaba nyngkong , la ong u Jaitley .
U la ong ruh ba ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba suk bha hynrei ngi hap ban pynsuk ia ka .
Ha ka jaka jong kata , ki dak China ki dei ki glyphs kiba ki bynta jong ki ki lah ban pyni ia kiei kiei lane ban pyni ia ki jingmut ba rit .
Kawei na ki lai tylli ki phone ba la die ha India ka dei na ka Xiaomi .
Ka skul rwai jong ka Eastman , kawei na ki skul rwai ba pawnam ha ka jaitbynriew , bad ka jaka pule jong ka ruh ki don hapoh ka dong .
Um ju kwah ban siat ban pyniap ia ki lehnoh kiba u kyrshan rieh , bad u ong ba katto katne na ki shipai jong ka kynhun shipai ki la wanrah ia ki buit ban lait na ka jingma kaba khraw .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la plie ia ka Book cafe kaba nyngkong ha Takka Bench ha Shimla mynta ka sngi .
Kane ka pynjur ia ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
" " " Ka VAR ka iarap ia u referee bad ngi leit ban ioh ia ka jingialehkai kaba kham shai bad kaba hok , bad kata ka dei kaba ngi kwah." " "
Hooid , ka jingsngewsih kaba la pynlong hok ka jingsngewsih kaba riewblei ka don ka jingktah kaba bha ia kiwei pat .
Ka jingmih ka long ka jingduna jong ka pisa rupa naduh ki snem 1850 ba la dep .
Da kane , ka jingkyrpad MNP ba la lum lang ka la kiew na ka 283 . 09 million ha kaba kut jong u bnai May sha ka 288 . 97 million ha kaba kut jong u bnai Iaiong , naduh ba la pyntreikam ia ka MNP .
Ka kompeni ka la pynlong ïa kane ka jingpynthymmai na ka bynta ki OnePlus 3 , OnePlus 3T , OnePlus 5 , bad ki phone OnePlus 5T ha ka Google Play Store .
Ka rukom im jong ngi ka dei ban long kaba khuid bad kaba khuid .
U Gandhiji u la pynlong ia ka jinglaitluid kum ka jingiakhih paidbah .
Hadien ba ki jingkhih ki la jah noh , mih noh na iing ne iing skul jong phi bad leit sha ki lyngkha kiba plie .
Kaei kaba ngi lah ban ioh , ym don mano mano ba lah ban ianujor bad kata .
Ka UK ka pynshlur ia ki kali ba pyndonkam da ka hydrogen
Hynrei nga peit ha ki khmat jong nga ha ka durkhmat .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ka jingpynrung kam ia ka SBI JA ka dang iaid ban pyndap ia ki 8, 301 tylli ki kam nongthoh ha ka bank .
Ha u bnai August 2017 , baroh ki tnad ki la ïasoh lang ban long kawei ka tnat treikam hapoh ka DCT .
Ka Tata Nano pat ka don ia ka engine kaba 650cc kaba pynmih ia ka bor kaba biang ban rah ia ka sha ka jingstet kaba 80kmph .
Ka Balang Mihngi , ki Balang Mihngi , ka Balang Katholik bad ka Balang Anglikan ki burom ia ka kum ka riewkhuid . ka Balang Lutheran ka kynmaw burom ia ka .
Nga tharai ba ka dei ban buh ia une u khynnah ha ka jingjngai kaba biang .
U la ong ba ia ki projek la pyrkhat pura bad yn sa sdang noh shen ban pynsuk ia ki briew .
Ka Dam Bisalpur kaba la shna halor ka wah Banas ka dei kawei pat ka jingitynnad jong ka Bisalpur kaba la wanrah ia kane ka shnong ha ka jingshai .
Ka Hyderabad bad Bengaluru ki dang pynlong ia ka jingpyrshang ia ka rukom ithuh dur khmat ha ki kad liengsuin jong ki .
U Fonseca u la pynhiar mynsiem jrong bad jem bad u la pynhiar ia ka sur jong u .
U nongsynshar CPM uba don ka jingkitkhlieh ha ka jingpyniap ialade , ong ka kot pyniap ialade jong ki arngut .
" " " " " Ka Kolshor ba kyrpang ka la iap . " " "
Ka jaka pule ka la noh synniang ruh shibun ha kaba thaw ia ki polisi jong ka rukom treikam jong ki bank ha ka ri .
Haba pynkynmaw ia ka jinglong jong u ha ka planning board jong ka jylla , u la pynthikna ia ka jingiatreilang bad baroh ki jylla ban pynthikna ia ka jingjop jong ka rukom hikai ha India .
Ka jingiapher kaba jur hapdeng kata ka juk bad mynta kam lah ban paw kham shai .
Ka sngewbha ia la ka khun , ka ong .
Katba ngi pynkiew ia ka sur jong ngi ha ka jingrwai sha U Jehobah , ka mynsiem jong ngi ka nang kiew .
Bad u la mih ! Ki kti ki kjat jong u ki dang shah teh da ki jain tep , bad ka khmat jong u la tap da ka jain .
Baroh ki briew kim long kiba janai ha baroh ki por .
Wat ha ka por ba u dang rit ruh u Deva u la shah khring ha ka pyrthei jingrwai .
U la ong ba la buddien ia ka um man ka sngi bad ia ka bording la pynmih da ki nongtrei da kawei ka drop um da ka jingtrei shitom bad ka buit .
" Ka jingrwai kaba ar bad kaba khatduh jong ka album " " Kynmaw ia u December " " kam shym la lah ban iaryngkat bad ka jingjop jong ka jingrwai ba mynshuwa jong ka , hynrei ka la poi ha ka kyrdan kaba 80 ha ka UK Singles Chart ."
Ka bhah jong kiwei pat ki kompeni ka ieng ha ka 7 . 32 na ka shispah
Nangta ngi ialehkai biang ha ka piano .
Ka wan hadien ka jingleh dang shen jong ka sorkar jylla ban pynlong ain ia ka Bill kaba pynlong kam runar ia ka jingkylla niam .
Ha Mangalore yn buh kumba 11 km ki pumping mains ban pynbha biang ia ka rukom pyntuid um jakhlia .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um jong ka wah Krishna ha Sangli .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri bad u heh shipai, u General Dalbir Singh Suhag, ki dang hiar sha Kashmir, hadien ka jing thombor jong ki lehnoh ha Uri.
Kane ka kam ka don ha ka jaka paidbah .
Ki nongialehkai jong ka Jylla ki la leh ia ki jingjop kiba phylla ha ka liang ka hockey , ka jingkiew khia , ka jingialehkai bad ka jingialehkai chess ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U la thaw jingrwai na ka bynta palat 40 tylli ki phlim .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Rohit Sharma u la lah ban thep 14 tylli ki saw ron bad tang 6 tylli ki 6 ron marwei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka bus ka la pyrshang ban iaid lait ia kawei ka kali , la iathuh ki pulit .
U Lat ka jylla u Jagannath Pahadia u la long u kongsan bad u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Coronavirus Lockdown Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iawan lang online .
Ha ka jingshisha , ka Parineeti ka la ai ka jingsngewlem jong ka ha ka twitter da kaba thoh da kaba thoh “ RIP Charu Rohatgi maam ”.
Ha ka jingbishar kaba khatduh , u Khristan uba iaineh u dei ban shim khia ia ki jingshisha bad nangta un rai aiu ban leh . Ka jingsngap jar ia U Blei ka dei ban wan nyngkong , kumba ka la jia bad ki lai ngut ki Hebru .
Kane ka novel ka kdew ia ka Jingkhluit bad ka Jingkhreh .
Katto katne ki jubab , wat la katta ruh , ki long kiba phylla .
Ki kynhun jong ka tnad ki dang pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat katba ki dang pynlong ia ka jingsam marbam
Ym donkam ban shim ia kano kano ka rai kaba kyrkieh .
Nga la shong ha ka jingkhang ryngkat bad ka kot ha ka kti jong nga , hynrei ki jingpyrkhat jong nga ki la jngai na ki jingmutdur ba shlur jong u nongthoh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 3 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ki bynta jong ka Jammu and Kashmir ha ka por mynmiet mynta ka sngi .
Ka jingpynmih kaba kham heh ia ki pisa Rs 500 kan iarap .
Kum ka nuksa , kano kano ka thain jong ka chromosome ngi lah ban peit , kiei ki jait ba la tip , katno ki iapher ha ki jingbun briew bapher bapher kiba ai , phi tip , ia ki jingtip .
Ka kali kaba shadien ka i kumba ka kham heh shibun ban ia ka kali kaba shakhmat .
U Alwall u la shah thung ha ka kam kaba dang shu thaw thymmai ha ka skulbah Lund ha ka snem 1957 .
Ka jingshalan baroh sha USA hapoh ka Lynnong 61 bad 62 ha ka por 1 . 4 . 2010 haduh 30 . 09 . 2010 ki long Rs . 6129 . 69 klur tyngka .
Ha shwa kane u Aiyar u la rung sha ka jingïakynad da kaba khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u Neech Aadmi shwa ka elekshon ha Gujarat ha u snem 2017 .
Ka sorkar ka la sngewlyngngoh , ki la ong .
Ka Sorkar ruh ka don ka jingkitkhlieh .
Kine ki briew ki la long ki nongïalam jong ki lehnoh ha North Kashmir kiba don ka bynta kaba khraw ha kaba khring ïa ki khynnah shynrang ban ïasoh bad ka seng lehnoh , ong une u heh sorkar .
Shibnai ka la iaid naduh ba la khih , hynrei ki jingiap ha surok kim pat sangeh .
Ha kajuh ka por 44 ngut ki kyrtong ki la jop ia ka elekshon ha ka elekshon Greater Hyderabad Municipal Corporation dang shen .
U heh shipai u General Dalbir Singh u la poi sha Chennai ban peit dalade ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka jingpynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat lyngba ka jingduwai pynkoit ba shapoh kaba pyrkhat jylliew .
La ioh biang ia ka jingshakri Internet ha Jammu and Kashmir
" " " Ki Shipai jong ka Jylla Laitluid ki la shah byrngem : Lai ngut ki shipai ba man ka sngi ki la shah pyniap " " . "
U director ka CBI u AP Singh bad u Ranjit Sinha
Ha kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Naomi , ka Ruth ka la dei ban sngew ia ka jingkmen kaba mih na ka jingai . Ki Kam 20 : 35 . 1 Timothi 5:4,8.
U la long u nongpule uba sngewtynnad bha ia ki phang kiba bun jait .
" Ka Agape ka don ka jingiadei kaba khraw tam bad ka mon." " "
U Shah Rukh Khan haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka dei kaba ngi baroh ngi dei ban leh .
Ka History Channel ka la sdang ha ka 1 tarik February 2007 , ha ka Canal Digital DTH satellite package na ka bynta ki nongpeit ha Norway , Sweden , Denmark bad Finland .
Ki nongmihkhmat jong ki bor synshar sorkar pdeng bad ki thain , ki riewstad bad ki nongkhaii ki la iashim bynta na baroh arliang ha ka IRSED .
" Nga dang ap ia ka script kaba biang " " u ong ."
Ngam don jingkynmaw ia kata kaba la ju jia .
Kumba ka long mynta ka jinglut ha ka jingkit jingbah ha India , kaba long 15 percent na ka GDP , ka long kumba ar shah ia kaba ha ri America .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u maw nongrim jong ka Ram temple kaba la thmu ha Ayodhya ha ka jinglehniam Bhoomi Pujan kaba la pynrit mynta ka sngi .
Ka la ialehkai nyngkong eh kum ka nongtied bol .
Ki pulit pat kim shym la leh eiei halor katei ka jingujor jong u .
" Ngi kyrmen ba ki nongpyndonkam kiba wad ia ki laptop kiba lah ban rah bha , kiba la tbit bha , bad kiba rit bad kiba jem kin jied ia ki jingai jong ka VivoBook kiba thymmai tam , " " la bynrap shuh shuh u Su . "
" Ha ka jingkhein kyllum , ka lynti rel Konkan ka don kumba 91 tylli ki thliew bad 171 tylli ki jingkieng kiba heh " " katto katne na ki la lap ia ka jingkdew ha ki kot jingthoh " " . "
Baroh ki kyrtong kiba la iakhun kum ki riew shimet ki long 1 ,094 ngut .
U Steve Morse ha ka jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih ha Columbia u la shna ia kawei ka jingrwai na ka kynhun Deep Purple band ia kaba la ai kyrteng ka Lost contact . Ha kane ka album lah ban shem ruh ia ka jingrwai ' sohjew ' .
Ia kane ka kynhun la ialam da uwei u shipai barim uba kyrteng u Wat Tyler bad uwei u nongialap ba iaid kai bad uba radbah uba kyrteng u John Ball .
Hynrei ka jingsynshar ka la phiah ha ki 47 tylli ki District .
Nga ju leit sha ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ki nongshim ram thymmai ki ioh jingpynrung kyrteng man la u bnai .
Ki jingpyrshang jong ki Sorkar ki la sei soh bad ka tnad SME jong ka Gujarats ka la kiew ha ka jingstet kaba phylla .
Nga tharai ba nga tip ia kawei ne ar tylli kiei kiei shaphang ka jingpynkylla ia ki valve aorta .
Ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat : Ka jingkhluit ka jingïalehkai ha ka Congress , ki ophisar barim ki la bret ïa ki sopti jong ki ha rynsan .
Shimti u CR Patil ia ka kam kum u president ka BJP ha Gujarat
Katkum ka jingong u Inspector General jong ki Pulit jong ka Jammu Zone u Mukesh Singh la ïathuh ruh ba ki mobile internet ha kylleng ka Jammu ruh ki dang shah khang khyrdep .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Sanju : U Ranbir Kapoor kum u Sanjay Dutt u la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher ha ka Twitter .
Nga kwah ia u khun jong nga ban wan phai .
Ka India bad ka US ki iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh Islam .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor Rs 2 . 1 lak klur ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kaei kaba ngi kwah ka ktah ia ka rukom sngap jong ngi .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ki jingthoh apokriphal ki iapher bak-ly-bak na ki jingthoh ba la pynskhem .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ioh jingmyntoi na kum kane ka jingpule ?
La mih ka teaser jong ka phlim ' Maharishi' ba la ak da u Mahesh Babu !
Ka long ka jingkyrmen jong nga ba ki nongialam kin iakren ia kine ki mat bad kin ym buh pud tang ha ki jinglah ba kynja met .
U heh ophisar jong ka UIDAI u AB Pandey um shym la kren eiei halor ka jinghiar jong ka jingpynshisha .
phim donkam ia ka khlieh khubor kaba don jingiakren ban khring ia ka jingmut jong ki kynthei Singapore .
La shah kynnoh ha phatok jong ki pulit sa ar sngi
Mynta u Ranveer u dang ring ia ka phlim Kabir Khans 83 .
Ka Bloomington ka dei ka nongbah kaba don ha bad ka nongbah jong ka Monroe County ha ka thain pdeng jong ka U . S . ka jylla Indiana .
Kane kan pynbha ia ka jingmih pisa jong kine ki kam .
Kumno ki briew ki lah ban pynsngewbha ia U Blei ?
Kane ka lah ban pynsniew ia ki kjat .
Baroh kiwei pat ki long kiba sober bha .
Pynbud ia ka nuksa jong u . Ka bha eh , ha ka jaka kaba suk , ban khot ia ki khun ban pynpaw ia la ki jingsngew .
U Langdon u la artatien , u da sngewthuh ba na ka bynta kiba bun ki briew kiba riewblei , ka don shisha ka nuksa na ka bynta ki blei briew , U Jisu u long uba paw bha .
Lehse ym shym la jied ia u Ambati Rayudu ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jinglong kaba sngewtynnat ka la don ha iing jong ngi ha Chemnitz ha Germany ha kaba la kha ia nga ha ka snem 1928 . U kpa jong nga u la kren shai bha shaphang ka jingbymsngewhun jong u ia ka niam .
Watla ka jingtap jong ka ATM Counter ka la bthei bad ka mashin ATM ka la shah pynjulor hynrei une u nongthombor um shym la lah ban sei ia ka cash board kaba don pisa , na katei ka mashin .
Ka hynmen jong u ka Reeta Bahuguna Joshi ka dei ka heh Congress jong ka Uttar Pradesh kaba marjan bad ka nongiarap ba jan jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
U Rahul Gandhi u kdew kti sha ki paidbah
U Jehobah mynta u iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka jinglong samla ba la pynlut bakla , hynrei ngan hap ban ap haduh ka rukom synshar kaba thymmai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba pura ia ki jingmong ha ka jingsngew .
U Modi u la poi ha ka Dam Dharoi da ka liengsuin um , u la leit jngoh ia ka temple Ambaji .
Ka por bad ki jingjia ki lah ban kylla ha kano kano ka por .
Ki khyndiat sngi ba la dep ki long ki jingjia kiba phylla na ka bynta jong ngi ong u nongleit bneng u Doug Hurley .
Ka Tata Nexon ka la ioh ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba 50 000 tylli ha u bnai September 2018 .
La siat iap ia u nongialam ka Hindu Mahasabha ha Lucknow
Phi nym pynlut pisa ha ki tiar ki bym don dor .
la thoh u Virat Kohli katba u dang pynmih ia ka dur bad ka Anushka Sharma .
Ka pdeng . Ka jingdie dud litre ha ka shisngi
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka jait ka long ki shkor jong ka kiba kyllain shapoh ban ktah bad teng teng ki ia tyngkhuh ha ki tduh .
. . teng teng u leit palat .
Haba la tyrwa ia u ban jied hapdeng ka jingkylla niam Islam bad ka jingiap , u la jied ban iap ban ia kaba pyndem ia ki nongrim jong u bad la pyniap ia u .
Ka dei ka jingkyrkhu jong ngi , ka angel jong ngi .
Namar ka jinglong jingman kaba plie ka bor jong ki jingpynshlur ka pynduh stet bha ia kiwei pat ki ri .
Ka Radhika ka la pule na ka iingmane bah jong ka Mumbais bad ka skul John Connon bad ka skul bah Cole Mondiale World School .
Ka jingong hapoh ka sngi ka mut ha kane ka pyrthei ne ha kane ka pyrthei .
Ka BJP ka leh bein ia ka Bihar bad ia u CM jong ka
Kam lah ban mut ba ka jingdih kyiad kan pyni ia ka jingkyrkhu jong U Blei . u pynrem ia ka jingdih kyiad .
Ka Jylla ka dei na ka bynta ki paidbah .
U Commissioner pulit u Ram Singh u la ong ba u ACP u Rajbir u la shah sospon halor ki daw jong ka jingpynshitom .
U Adivi Sesh u la leh ia ka kam kum u nongsyntiat ha kane ka phlim Goodachari .
Ia ka bor synshar ha Mumbai la khlieh da u nongpyniaid jong ka sor .
Ki jaka ban tehlakam ia ki jingdih buaid bad ki nongpeit ia ki jingdih buaid ki don ha kiba bun ki jaka ban ai jingmut ha kaba dih palat ia ki doktor sha ki doktor bad ki paidbah .
Ka mat ka la sahkut la slem bha , la ong u heh sorkar .
Ka la ban jur ba ka jingroi jong ka ri kam lah ban long kaba pura khlem ka jingbha jingmiat jong ki nongrep . Halor ka jingkyrpad jong ka Smt .
8 Ki jingleh bymman bapher bapher kiba mih na kijuh ki jingshisha 67 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kajuh ka por ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh kiba kynthup ia ka thain Telangana , Odisha bad Sikkim .
" hynrei kito kiba leh bymhok kin kylla long ka umphniang jong ka Dujok . " " "
U la jop 23 tylli ki jingialehkai ha kaba 21 tylli ki dei ki Knockout bad u la rem tang ar tylli ha ka jingim pro jong u .
Ki MP u Avinash Rai Khanna bad u Navjot Singh Sidhu ki la plie ia ka model jong ka Durgiana Temple ha kad liengsuin Guru Ram Dass mynta ka sngi .
Ki jingbakla kiba u Rahul u la leh .
Kaei , na ki jingphylla jong U Trai jong phi phin kyntait ?
Na ka bynta ka jingieit jong u briew .
ka rukom sumar ha ka jylla .
" Ngi pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi ." " "
Hynrei hato ka la leh ei ei kaba bha ia lade ?
Ka la don ka jingbitar ha surok ruh .
Kaei kaba phi dei ban pule ha une u bnai ?
Ka Queensland ka la rung sha ka phainal jong ka Sheffield Shield hynrei ka la shah rem ha ka NSW .
U la leh bha na ka bynta jan baroh ki team kiba u la ialehkai .
Ka jingthmu jong ka bor synshar distrik ka la bud ia ki jingbthah jong ka sorkar Haryana ha kaba iadei bad kane .
Ki nongpynlip ding bad ki nongleit jngi jong ka NDRF ki la bynrap ba ka jingpyllait im ka la shah khanglad namar ba ka nala um ka la khang da ki pla polyethene bad ki jaboh jabaiñ .
Nga bad u Micky teng teng ngi pyrshang ban lum lang ia ki jingkyrkhu jong ngi na U Jehobah , bad ka thup ka long kaba jrong .
Ka la khlad noh hadien ar taiew ha ka 29 tarik u Naitung .
Ha ka liang mihngi u la lah ban pyniar ia ka jingsynshar jong u haduh Ananthapur bad Kurnool .
Ia ka wah Arabia la pyniakhlad na ka wah Oman kaba jylliew da ka wah Murray .
Leit iakynduh ia ki nongshong shnong ha kata ka flat , peit la phi ioh katto katne ki jingtip ba bniah .
Post ia kane , pyndonkam da ka um pynsngem ban pynsngem ia ka sniehdoh jong phi .
Man la ka sngi u wanrah ia ka plan kaba thymmai .
Ka kmie jong nga ka la shu sngap jar .
Nga sngew hyper kloi bad hadien katto katne minit nga la rkhie ha ka kamra shet jingshet .
Ngi pynlong aiu ia ka ?
Ka jingpyndonkam ia ka sboh bad ki dawai pyniap khniang ka ai ia ka aura kaba shngain ia ka jingbam bad ka koit ka khiah .
Ha kaba kut jong u bnai February 1984 , san bnai shwa ban plie ia ka DART , ki dang sah sa tang saw tylli ki set .
" Ki " " kin long kiba im na ka bynta jong phi " .
Ki pulit jong ka Delhi kin peit ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara shabar bad ki jaka ba marjan jong kane ka station .
Ha ka sngi ba nga wanrah ia ka kynthei ODing sha iing jong phi , nangta nga ai ia ka ia ka shot .
kum kine ki mashin ne ki karkhana kim shym la pyndonkam , ha kano kano ka por shwa ka tarik jong kum kata ka jingpynrung da u nongshim jingkhein , ha ri India .
Ka Udta Punjab kan mih ha ka 17 tarik u Iaiong .
Naduh kata ka por , ka kynhun jong ki NetBeans ka la nang kiew .
Lada U Blei U la ithuh ia kano kano ka jingbha ha ki , Un jin da la pynlong ia ki ban iohsngew . bad lada U la pynlong ia ki ban iohsngew , kin jin da la phai noh da kaba pyrshah .
Katto katne ki bynta jong ka Jylla ki la ïoh jingtip ba ka jingshit ha ka sngi ka long haduh 42 degree C .
Ka Turkey ka dei ka ri Muslim hynrei ha ka rukom kaba thikna ka dei ka ri kaba khlem niam .
Pan jingtip ka sorkar India na ka twitter halor ki 474 tylli ki account
Ngi la dep ban pynkhreh , bad . . . ka mynnor bad ka mynta la pyniasoh lang ha ka .
Bun ki nongthied ki la wanrah ia ki pisa 500 ne 1,000 tyngka , kum ka jingsiew kylliang ia ki bilor kyiad kiba rem dor kumjuh .
Ka jingduh jingkwah bam bad ka jingduna ka jingkhia .
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jingkwah ia ki mar ki mata kum ka jingsngewkhia ne jingpynleit jingmut ha ki mar ki mata ban ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ne kiba kynja mynsiem .
Hato ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ka la khanglad ia ka lieng jong ka India ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Lano ka Bangladesh Bank kan wan sha ka jingmut jingpyrkhat ?
Kumno ki jingiakren ki la iaid ?
Arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jaka katba ia ki arngut kiba mynsaw la pyllait im ha ka jingkhynra jong ki shipai kaba la sdang mardor hadien ba la ioh ia ki khubor shaphang ka jingtwa jong u lum .
U Ola u la shimti ia u heh ba rim jong ka tnad pisa jong ka Infosys kum u CFO ba thymmai
Ki dkhot jong ki seng treikam kiba iakhih ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka Chennai .
Lane lehse kaei kaei kaba pher bad kaba thymmai ?
Katba ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ka sngi U Blei , ka Congress ka la pynkut bad pynbna ia ki kyrteng ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka test ym shym la pynbna ba u la jop .
Ka tnga jong nga ka la sngewsih shibun eh namar ki jingkynthoh bad ki jingkylli bym pyrkhat na kiwei pat .
Ka dei ban don ka bor bad ka jinglah ban shah ha ka met .
Ha baroh ar tylli ki khep 5 ngut na ka skulbah Jahangirnagar bad uwei na ka skulbah Jagannath , ki la shah beh shipor na ka BCL .
Uei u nongialehkai kriket uba la thep bun eh ki century ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka histori ?
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka dei kawei na ki .
U la kynnoh ruh ba u Jose K Mani u la tyrwa pisa ia u namar ba u la pynrem ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u KM Mani .
Tang 16 mg na kane ka bih ka biang ban pyniap ia u briew uba khia 60 kg .
Ym pat iohi ia u ynda u la ialehkai biang un sa wan biang .
Ha kajuh ka por u Managing Director ka Wistron India u Sudipto Gupta ha ka kyrwoh u la ong ba ka kompeni ka don hapdeng ka jingkyndit kaba jur namar ki jingjia ha ka jaka treikam jong ka ha Narasapura .
Ia kane ka kam la don ha ka jingtohkit , la ong u myntri .
" Ka ong : " " Ki pynroi katto katne ki jingtbit kiba kim tip ba ki don . . ."
Ka China bad ka Pak ki pynlong ia ka jingiakren ba thmu .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing u Shri Sanjay Mitra bad u myntri kam pohiing ka kong Gargi Kaul ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ki rukom ai jingsumar kiba bha na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
" " " Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban long kaba roi bad kaba suk , ha kaba ka bynta kaba kham bun eh jong ki dkhot ki long kiba duk bad kiba duk . " " "
" Kawei ka lad ka long da kaba bud ia ka jingbthah jong u ban " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Kane ka jingleh thok ka la khring ïa ka jingpyrkhat namar kiwei pat ki nongshah kynnoh ba pawkhmat ha kane kajuh ka mukotduma ki dei u nongseng kam pathai khubor uba la shah set phatok u Peter Mukerjea bad ka tnga jong u ka Indrani .
Ka Yoga kaba pura ka iakynduh ia ka jingthmu niam ha ki katto katne ki bynta , hynrei ka iaid shabar jong ka ha ka jingmut jong ka jingjylliew kaba kham heh .
Ki briew ki wan na ki jaka kiba jngai ban peit ia kine ki krem ​​.
Ki lah ban long kiba jyrngam ne kiba tyrkhong .
Ka surok kaba dap da ki kali bad uwei u briew uba shong bike .
Na ka bynta ka kynhun shynrang watla ka dei ka aiom jong ka jingduh jingkyrmen .
Ha ka flamenco bad sevillana , ar tylli ki jait jingrwai Spain , ia ka jingshad kti la khot palmas bad bunsien ka buh ia ka jingsawa bad ka long ka bynta ba kongsan jong ki jingrwai .
Balei phi iai kmen man ka por ?
Ka seng ka la jop sniew bha ha ka elekshon bah bad ka la jop tang 23 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka AP kaba don 175 seat .
Kane ka wanrah ia ka jingpang , jingsma bad ka jingduna ka jingkhih .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la don ha ka jingïadei kaba jynjar watla ki ïasam ïa ka bor ha ka Centre bad ka Jylla .
Bun na ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ki donkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ia kane la khot ka koma bam .
Ki dak jingpang bunsien ki nang kham sniew ha ka por lyiur bad da ki katto katne ki dawai , kum ki dawai beta ne ki NSAID .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Luo Gan , u briew uba iajan bha bad u Li Peng , ki shipai bad ki pulit , la khmih lynti ba un shim ia ka shuki kaba khatduh .
Ka Jahazpur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka Jylla Bhilwara ha ka jylla Rajasthan ha India .
La kem ia lai ngut ki nongleit jingleit na Visakhapatnam , arngut na Karwar bad arngut na Mumbai , la ong ki tnad syntiat kiba la lap ia ka kam runar ba la pyniaid da ka Pakistan . "
U Kamal Nath u la pynbna ia ka polisi thymmai jong ka jylla ha kaba ki karkhana kiba ioh ia ka jingkyrshan ban bei tyngka kin donkam ban ai kam 70 percent ia ki samla trai ri .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang hynriew snem ka rta , ki peit shabar na ka jingkhang jong kawei ka iing kaba la jot . Mar ia iohi ia ka camera ha ki kti jong nga , ki phai noh mardor .
Ki long kiba tei met bha bad kiba riewspah ha ki shini kiba tei met , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ki jingbam bad ki jingbam .
Ka mat kaba kongsan ka long ban wad ïa ka jingjrong tang shu dep pynpoi ïa ka bol ap ïa u nongïalehkai bol bad shim ïa ka rai jong phi , ong u Pietersen haba ïakren ha ka Sky Sports .
U Tom u khot ia u nonghikai karate jong u u Sensei .
Lyngba ka jingiadei bad kiwei pat ki nongpyndonkam , ka jingithuh online kaba la seng ka ioh ia ka nam , kaba pynlah ia kiwei pat ki nongpyndonkam ban rai la ka jingithuh ka long kaba dei ban shaniah ne em .
Ki ju shim ia ki jingujor katkum ki jingiarap RTI kiba rim .
haba tip ia kane ka jingjia , u SSP Haridwar ryngkat u SP Rural bad kiwei kiwei ki heh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei kata , ngi tharai , kam pat biang .
Hato kum kine ki jingthoh thok shaphang ka niam Islam ki pynmih ia ki jingkynthoh kiba kham khlain , ne kiba kham jylliew na ki nongpule ?
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia u Thackeray bad ia ki 6 ngut ki myntri ha ka jingialang kaba la long ha Shivaji Park ka jaka ba ju pynlong ia ki jingialang jong ka Shiv Senas Dussehra .
Ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh kaba u Gandhiji u pynpaw ha ka jingkren jong u ha ka 5 tarik u Jylliew 1947 ka long shaphang ka jingleh ia ki Muslim kiba ieit ri ha ka jaitbynriew thymmai jong ka Pakistan .
U la ioh ia ka jingshemphang kaba kyrpang ha ka jingpule ha kane ka jaka pule kaba pawnam .
Kumno lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka don ka jingdap da ki kynja met kum ki flavonoids bad ki catechin , kiba treikam kum ki kynja met kiba khlain bor .
Kumno bad da mano ba leh ia ki kam mane Blei bad ki jingai sngewbha ?
Ka jingmih noh kaba shyrkhei jong ki 10 ngut ki MLA ka Congress hapoh ka jingialam u nongialam barim ka liangpyrshah u Chandrakant Kavalekar ka la pynduna ia ka jingkhlain jong ka Congress ha ka iing dorbar thawain sha ka 5 ngut .
Ka suinbneng ka long . . . 71 na ka shispah ka nitrogen . . . 21 na ka shispah ka lyer . . . ki dak jong ka lyer argon .
La khang ia u ban ialehkai boxing haduh u snem 1970 bad ha u snem 1971 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la rai ha ka liang jong u ban shong noh ia ka thma .
U dont ban ong ia kane ha ki briew .
Im khlem duh ia ka na ka bynta kano kano ka pyrthei .
Ka Baramati ka dei ka kut jong ki Pawar .
Pyni ia ka jingmih kaba lah ban pule da u briew ha ka stdout .
Hato U Blei u dei hok ban kohnguh pura , ka rukom synshar jong u ka long kaba bha tam ?
Nga sngewtynnad shisha ban ioh jinghikai na ki .
Ka Google Photos ka don palat ia ka shi billion ngut ki nongpyndonkam , kumta wat tang khyndiat eh kan ktah ia ki briew kiba bun .
" " " Ngi la ioh ia ka jingkhot ."
La talasi ruh ia ka iing sah jong u ha Bhubaneswar .
Ki briew ki donkam ban tip , u la kynthoh .
Ka jingkynriah noh jong u na ka jingdro dur easel bad ka jinglong tynrai ka la long ka dak kaba pyllaitluid ia ki nongdro dur jong ka juk jong u bad ia baroh kiba la wan hadien jong u .
Nga la wad jingiarap ruh na ki doktor , nga la pynkylla ia ka rukom pyndonkam ia ka por jong nga , bad nga la buh por ban pynjahthait bad ban lehkai .
Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor ka la pynkyndit ia ki nongshna phlim .
Ki jingpyrshang ban pynrung ia ki jinglong synshar paidbah kin shem tang khyndiat ki paralok napoh ki imlang sahlang Arab , ha kaba ki nongiasaid ain na ka bynta ki jinglong laitluid ki long ha kaba bha tam tang ka kynhun kaba rit paid .
San tylli na ki jaka ki don ha ki dulir , kawei ka dei kaba la sam hapdeng ki dulir bad ka ri pdeng , bad kiwei pat ki 12 tylli ki don tang ha ka ri pdeng .
" Bad nga ong, " " Em, sweetie, ngam shym la mynsaw satia, nga la bha." " ".
Kum ka nuksa , ia ka jingpynbeit ha ka kyndon 90 lah ban pynkylla sha ka jingpynbeit sha ki kyndon bapher bapher jong ka kyndon 22 .
Ki pulit ki long kiba la pynkhreh bad kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Presidents Jingkhublei ha ka sngi shuwa jong ka sngi Easter
Ka Sasikala ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 117 ngut ki MLA lada ka kwah ban long myntri rangbah ka Tamil Nadu .
U nongbishar u la pynpaw ia ka jinglyngngoh bad ruh ka jingsngewhun haba la batai ia kane ha u .
Hynrei phin sa sngewthuh ba ka jingshah kem jong u ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba bun ha baroh ki bynta jong ka ri India .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ha u bnai Naiwieng 2008 la plie ia ka skulbah Khristan jong ka Trinity ha ka jaka jong ka Kolej Baibl jong ka Jutang barim .
Ka tub kaba la tap da ka rupa ha ka kamra shet kaba rit .
Kum ki ar tylli ki ri kiba don lang ka jingthmu pyrthei , ka India bad ka Belarus ki la ieng na ka bynta ka jingburom ia ka jingsynshar , ka jinglong trai jaka bad ka jingiatylli jong baroh ki jaidbynriew .
Kumno kane ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jinglong jong U Jehobah ban khleh lang ia ka niam bakla bad ka jingmane bashisha ?
Ha jrong jong u Silas, ha ka phyllaw, ka Para Sandrine ka la pynhiar mynsiem.
Hangta , ka don ruh ka jinglah ban thaw kam thaw jam .
