Ka Bhojpur Dharampur ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat ha ka Elaka Moradabad ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ai jingiarap pisa sha ki jaka trei mon sngewbha , ki jaka ai jingiarap bapher bapher kiba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki jaka sumar pang Bangladesh bad ki jaka sumar sniehdoh .
Haba ïohi ïa kane ki MP ka Congress kynthup ïa u nongïalam jong ka party ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge ruh ki la sdang ban pynkhih ïa ki miej treikam .
Ngi dei ban kynthup lang ia baroh kiba sngewtynnad ia kane ka skhim .
Ki ain kiba don ha kine ki bynta ki kynthup ia : Ka jingpynbiang ia ki jaka picnic .
Bad um shym la thombor ia u Modi .
" " " Ka jingsiew bai lutksan kam lah ban wanrah biang ia ka jingim ."
Namar ba ka nongbah ba shapoh jong ka Neuwied ka don ha ka jaka ba la don lypa jong ka wah Rhine , ka don ha ka jingma kaba khraw na ka jingshlei um .
Ngi burom ia ka Preamble kaba nyngkong , namarkata kane ka dur na ka bynta ka jingpynbna .
Ki kam kiba kongsan ki long ki hotel bad ki dukan die jain , ki jain , ki jingdeng , ki juti , bad ki tiar kor .
U Narendra modi u wow ia ka America , u Donald Trump u wow ia ka India .
U PM Modi hadien ka jingleit jong u sha Maldives bad Sri Lanka u la leit jngoh ia ka Temple Sri Venkateswara Swamy Vaari ba pawnam jong ka Andhra ha Tirupati .
" " " Ki arliang mamla ki la iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka thain , . . . "
Ka jingpynshisha na ka bynta ka sien kaba nyngkong la pyndep ha u bnai Nohprah , 2014 .
U Dantuluri Dileep Kumar , u Mandapati Janakirama Raju , u Suribabu bad u Muralikrishna Ramana ki long napdeng kiba bun ki nongïalam kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïaid bike rally .
Katkum ka jingngeit Islam , kan don ka sngi bishar hadien ka jingiap , ha kaba U Allah un bishar ia ka jingim jong uwei pa uwei bad un phah ia uwei pa uwei u briew sha ka paradais ne sha ka dujok .
Ki seng bhalang ki mih ban kyrshan ia u SI ba la shah kem
Phi dei ban shu wan shajan ban peit haduh katno ki khun jong ngi ki leh bha .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban jop ne ban rem .
Yn ai jinghikai ia ki nonghikai Yoga , ki nonghikai bad ki nongtrei anganwadi ha Patanjali Yogapeeth ha Haridwar , u la ong .
Kiwei pat ki jylla kiba don ia ki tiar ialeh nuclear ki long ka India , ka North Korea bad ka Pakistan .
Kumta , u mynsiem bakhuid u dei ka bor treikam bym lah ban iohi kaba U Blei U pyndonkam ban pyndep ia ki jingthmu jong u . U Blei U Don Ka Kyrteng kaba Kyrpang .
Ka la jan dap lai baje mynstep .
Hato phi tip ba kine ki kyntien ki lah ruh ban batai ia ka jingiadei bad U Nongthaw Bakhraw jong kane ka pyrthei kaba shyrkhei ba U Blei hi U lah ban long u paralok shimet jong phi ?
Ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim bad kiwei pat ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Pynpoi ia ka met jong u kurim jong u Nawaz Sharif ka Kulsoom Nawaz ha Lahore .
Te peit ia kane ka jinghikai .
" " " U la bynrap , " " " " Ka jinglong jingman jong ka ri mynta ka long kaba pyrshah pura . " " "
Mynta ki don palat 104 million ngut ki nongthep vote .
Ka India kum ka US bad kiwei ki jaitbynriew kan pynneh beit ia ka jingmyntoi jong ka ri ha kine ki kam , la ong ka Centre ha ka kyrwoh .
Ki 3 tylli ki jingshakri ba kongsan ki kynthup ia :
Ka Lambda ka dei ka kyrteng jong ki roket kit marbam jong ki nong Japan .
Ngi wad ban pynphai biang ia ka sha u trai ba dei hok jong ka . Katno ka long ka jingsakhi kaba bha kaba kane ka pynmih haba ngi batai ia kaei kaba la pynlong ia ngi ban pynphai biang ia ka jingdon jingem jong ki briew shimet !
Lada ki kylli , katno tylli ki mililitar baroh ha ka jingjngai jong ka 2 sngi ?
Ka nongjop takma ksiar ka Shreyasi Singh jong ka ri India ka pyni dur ha ka por ba sam takma na ka bynta ka lympung ialehkai jong ki kynthei ha ka double trap finals .
U lah ban bynrap : Lada phi iathuh ha ki kmie ki kpa jong phi , kin khot pulit bad phah ia nga sha phatok junom .
Plie ka Kriti Sanon halor ka jingpynduna ia ka jingkhia ha ka por lockdown
Ki jingbam ba sniew ki lah ban pynlong ia ka jingpang allergy ha ki khynnah .
U DM , u SSP bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka district bad ka kynhun pulit ki la don ha katei ka jaka haduh ban da miet .
baroh ki skul bad ki ophis jong ka tnad pule puthi .
Ka margin jong ka jingbakla ka long kaba duna ia ka 0 . 2 ka jingshit .
U Vijay Kumar uba la jop ïa ka takma rupa ha ka London Olympic un don bynta ha ka kynhun ïalehkai center fire pistol ryngkat bad u Pemba Tamang bad u Gurpreet Singh .
Ka Sana Khan kaba pawnam ha Bigg Boss ka la kylla kyrteng hadien ba ka la shongkurim ia u Anas Sayed , check deets
Hato ka long kaba dei ba da kita ki tyrpeng , ba la teh da ka lasso jong u Yama ba la shah rem , un rung sha ka ri jong ka Jingiap , marwei bad khlem nongbud .
Ki don kumba 60,000 ngut ki nongbishar kiba kum kine ha Germany .
Ym don jingsumar shisien ba ki dohkha ki la shah ktah .
Q : Kumno phi iohi ia u snem 2017 , u snem elekshon ha Gujarat ?
New Delhi : Ka komiti jong ka iing dorbar ka la kyntu ia ka sorkar ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pynduna ia ka jingduna jong ki ha ki tnad bishar kiba kham heh .
Ka ain jong ki rit paid bad nongsumar jong ki Hindu , 1956 .
Ka jingithuh katkum ka ain ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Ki don ym duna ia ka ar tylli ki lig , ka Iraq Basketball Association , ka seng jong ka ri , ka pyniaid ia ki katto katne ki lig jong ki rangbah bad ki samla , bad ka Iraq Premier League , na ka bynta ki nongialehkai ba pawnam .
U Kohli bad u Smith ki iapher bak-ly-bak . wat ka rukom bat jong ki ruh .
Katba 38 percent ki trei ia ki kam rep , 23 percent ki dei ki nongkhaii bad tang 4 percent ki dei ki nongiasaid ain .
U la hikai ia ka kumno ban pyndonkam ia ki ar tylli ki globe rit ha iing .
Ka dei ka blei longiing jong ka longiing Syiem Bhosale , ki Yadav bad jong ki longiing bym lah khein kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
" " " Ka jinglong nongialam ka long , shisha , kaba jngai na ka jingbym pyrkhat ia ka jingmih jong ka jingialeh , " " hynrei ki jingmut kiba dei wat la ki long kiba donkam , kim long ha lade hi kiba biang . "
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ka Bangladesh ka la sdang ia ka jingleit jong ka jingroi hadien ba ka la mih na kane ka jingialeh , bad kata ruh ha ka por kaba lyngkot bha .
hadien haba kren bad ki lad pathai khubor ka la ong ba kan long ka jingpyrshang jong ka ban pyndep ia kiba bun ki kam kiba kongsan kiba iadei bad ka jingsumar ia u Ganga ha ki saw snem ban wan .
U Bah Inderjit Sharma u president ka Brahmin Sabha u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katto katne ngut na ka kynhun jong ka India ki la rung sha la ki jong ki jong ki phainal .
Ngi dei ban ithuh ia ki bynta kiba khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad pynsuk ia ki skulbah bad ki jaka pule jong ngi ban shim ia ki prokram wadbniah .
Bad ngin iasam ia ki pics jong ngi ruh .
Ngan rwai ia phi da ka jingrwai ?
Ki la ia shongkha haduh ka jingiap u Kent .
Ynda u la kyntait ki la shoh ia u .
Ka jingthep vote jong ka Senate ha Argentina ban pynlong ain ia ka jingpynkha khun
U myntri rangbah u la ong ba ki nongialam ka NC ki la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ba kim dei ban ailad ia ka jinglong jingman ban nangbha .
Ki scav ki pyndonkam ia ka jingtei kum ka antenna .
U la long bad u dang iai long ka jingai mynsiem .
Lah weng noh ka Saudi Arabia ia ka jingkhang ia ki apps kum ka WhatsApp , Skype .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kin sa pynmih ïa ki khubor ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ki jait belt bapher bapher ki don ia kine ki tiar ba la buh ha ki jaka buh , bunsien kum ki pla ne ki cylinder kiba eh ba la pyndait mar katjuh sawdong jong ka .
Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP u Gyan Dev Ahuja u la kyrshan ia katei ka jingshah kynnoh bad kynnoh ba u Khan , u hynmen bad ki khun shynrang jong u ki dei ki nongleh kam sniew kiba ju leh bad ki ju donkti beit ha ka jingkhaii tuh ia ki masi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingiakhih .
" Hynrei ngim pat iohsngew na ki shaphang kine ki jingpynbeit haduh mynta ," " u la ong ."
Ka Mariang : Ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng Ki sur pyrthei
U la pyrkhat ia ka poim bad u la thoh ia ka ha ka kot , ka la kylla long ka poim .
" " " Nga la pynkhreh ban mareh ."
Ka Maria ka la pynlong ia la u hynmen ban iam .
Ym don phone , TV , kompiwtor , WiFi bad kot khubor .
Ka jingkhlain jong ki Project Manager ha India ka nang kiew kumba 36 000 ngut shisnem hynrei ka ri ka dang duna ia ki Project Manager kiba la shah hikai bad pynskhem katkum ki jingdonkam .
Katkum kane la seng ia ka Maha Bodhi Society ha Colombo ha ka snem 1891 bad kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynphai biang sha ka jingsynshar ki Buddhist ia ka tempi Mahabodhi ha Bodh Gaya .
Ngi sdang da 12 inshi , man la ka sngi hadien kata ngi duh ar inshi .
La pynlong ia ka road show ha kane ka sngi .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap 177 tylli ki kam ha ka seng .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong u Paul sha Jerusalem , ka kynhun synshar ka la ai jingmut ia u ban pynkhuid ia lade da kaba leh niam ban pyni ha kiwei ba um don jingshun ia ka Hukum U Moses .
Kiei ki jingkynthoh jong phi halor ka jingrung jong u khun ksiew jong u Netaji u Chandra Bose sha ka BJP ?
Pynkyndit ia nga , pynbeit ia kawei na ki jingkylli . Hooid to .
Ki pulit ki don ka jingmut ba da kaba kylli jingkylli ia ki , yn sa ioh ia ki sakhi kiba biang kiba iadei bad katei ka kam runar .
Ngam pat iakynduh ia u Salman bhai ban iakren ia ki tarik bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah haduh mynta .
Kane ka la pynkylla lut ia ka jingim jong nga .
Ka ïingbishar ba kyrpang ka pynskhem ïa ka jingshah bat jong ka ïing rep jong u Virbhadra da u ED
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkular jong u na ka bynta ka jingsynshar kaba lah ban tip lypa , kaba shai bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ki nongshongthait ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpyniaid , u principal bad ki nongtrei jong ka kolej .
Ka jinghap slap ka long 802 mm .
U Myntri u la ong ba la pyrshang ban pynurlong ia kine ki thong .
Katto katne ne baroh ki jingtip ki lah ban duna ne bakla .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Allu Arjun bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
" Kaei ka " " Jingpynroi ia ka thoh ka tar " " ? "
Ka nongrwai ka Lata Mangeshkar ka la leit jngoh ia ka Mubarak Begum ha Hospital hadien ka jingkhlad noh ka khun jong ka bad ka la sngewlem ia ka .
Dei ha kane ka kyrdan , bad tang hadien , ba ka jingpule ka long kaba tbit tam .
Ha India , ka jingleit jngoh jong ki ka kynthup ïa ka jingïakynduh ïa ki heh ophisar jong ka Sorkar India bad ban ïoh ïa ka jingshem ba nyngkong eh halor ka jingpyntreikam ïa ki projek jong ka World Bank ha Agra , Bhubaneswar bad Jaipur .
Ka Cor Caroli ka dei ka lieng kit mar jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America kaba la ai kyrteng da u khlur .
Ka jingkynnoh ka long ba u Vellappally Natesan u la pyndonkam bakla ia ka pisa jubili ksiar jong ka Kollam SN College .
Phim donkam ia kata ka jingtieng ia u khniang jingpang ban iaid shakhmat
Kaei kaba la khring ia phi sha ka jingialehkai ?
Kane ka dei ka dak kaba thymmai .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban ai jamin shipor ia u Justice Karnan , u nongbishar ba la shongthait jong ka Calcutta High Court .
U la ong ba ki shipai duriaw jong ka Pakistan kin iada ia ki khappud duriaw bad ki jingmyntoi jong ka ri ha kano kano ka dor .
Ha kane ka kot jingkynnoh la ong ba ka AP ka mut u Ahmed Patel , bad ka FAM ka mut ka longiing .
Nalor ki kam , ki kam shakri bad ki kam karkhana ki kynthei jong ngi ki pynkhlain wat ia ki shipai iada ri .
U Raghunath u la ioh ia ka lad ban pynphai biang ia ka jingiakhun ia ka India ha ka minit kaba 66 na kawei pat ka penalty corner hynrei ha kane ka kynti ka kol jong u ka la iaid sha jngai na ka kol jong ka Argentina .
Ki kali ba la die tam na ka bynta u bnai Risaw 2019 : Ka kaiphod jong ki kali ba la die bha na ka bynta u bnai Risaw 2019 ka la mih
5 ngut jong kawei ka longïing ba la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Lalmonirhat
U Kapil Sharma u la khreh ban pynmih ia ka jingshad jong u ha ka digital !
Ka Parupalli Kashyap ka la ioh ia ka Walkover na u rangïalehkai France u Lucas Corvee .
U Manoj Kumar , u Aman Kumar bad u Harjeet Singh ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka kyrdan jong ki khynnah rit .
U skipper ka Croatia u Luka Modric , na ka jinglong khynnah phetwir sha ka FIFA World Cup ' Golden Ball ' .
U Syiem Saul bad ki shipai jong u ki la iakynduh ia ka kynhun shipai Philistia kaba shyrkhei .
jong ka iingbishar ba ha Delhi G . Ka Rohini ka la shah thaw ha ka 2 . 10 . 2017 bad sdang treikam ha ka 11 . 11 . 2017 .
Kumta baroh ka jingpyrshang , ka por , ka jingtrei bad ka jingbei tyngka ka jah rngai noh .
REWARI : Ki nongtrei kiba don hapoh ka jingpeit jong ka All Haryana Power Corporation Workers Union mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
3 : 30 baje janmiet : Ka ding ka la bthei ha ka iing jong ka MTNL ha Bandra ha Mumbai .
18 Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka ithuh ruh ia ka jingiadei hapdeng ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid kumba la don ha ka Article 19 jong ka ICCPR bad kiwei kiwei ki hok .
Haba nga wan sha Mumbai ngam tip iano iano ruh .
Ha ka por janmiet ka la leit sha ka jingialang bishar bniah jong ka seng kaba la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha kito ki por da kaba thep hynriew kol , katba ka Pakistan ka la lah ban thep tang saw kol .
Ki jingkylli ba nyngkong kin don ka por kaba 30 sekhon na ka bynta kawei ka jingkylli .
Ki nongrep ki la kyntait ia ka jingtyrwa , bad ki la dawa ia ka pisa kaba kham duna .
Ym duna ia ka uwei u briew na kawei pa kawei ka longiing u trei ha ka Gulf .
Ki kot ki sla jong ka Panama : La pynkynriah noh ia ka jingmudui ia u Sharif ha ki mukotduma bamsap
Kumjuh ruh ka jingsynshar jong ka ka long kaba pher .
Hadien ki trai jaka peit cinema ki la pyrshah ia ka jingeh jong ki nonglute da kaba khang ia ki jaka peit cinema .
Lada ka jingthoh ka iathuh shaphang kano kano ka bynta jong ka jingthmu U Jehobah , kylli , Kumno ka jingim jong ngi ka shah ktah ha kane ?
Ha ka ophis treikam jong ka party ha Dehradun ki nong Congress ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Rahul Gandhi da kaba ot cake bad sam ia ki jingbam thiang .
Nga la kylla long u nongap pahara bad nga la sdang ban wad kylleng kylleng ia ki nongshun jong ka kyrdan wat hapdeng ka iing ka sem jong nga hi .
Ka jingbun jong kine ki tiar ka don ha India .
Ka sorkar Haryana shim ia ka rai ban sangeh noh ia ka jingshakri bos
Une uba la khlad noh u dei u trai shnong jong ka Telangana uba la poi bakla sha Thiruvananthapuram namar ba utei u briew u la jied bakla ia ka rel na Rajasthan .
Ha kano ka ri ka don ?
U Moses u la long kum uta u nongiathuhlypa .
Hynrei la shah ia ki jingshakri kiba kongsan kynthup ia ki soh , ki jhur , ka dud , ki marbam bad kiwei kiwei .
Ka kali jong u Kejriwal ka la shah thombor ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi
U President Bush u la ong ha ki lad pathai khubor ha ka sngi palei ba la dep , ‘ ka jingïaid lynti ka dang sdang ’ .
Khyndiat bnai mynshuwa haba nga leit jngoh ia ka Srinagar , nga la iakynduh slem bad ki .
Nangta to long kiba iaineh ha kaba bud lyngba . Pynthikna ba la bud ryntih ia ka rukom leh man ka sngi .
U Revanth Reddy ha kti jong ka ACB
U la kyntait ia ki khubor ba ka kynhun social media ka la kynran dien na kaba kyrshan ia u Sreejith .
Yn pyni ia ka ha khmat ka iingbishar hadien ba la tohkit ia ka .
Ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka DGCA kan hap ban pynhun .
U la pyrshah jur ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Hynrei ki heh ka koit ka khiah ki dang ngeit ba donkam ban wad bniah shuh shuh .
Kan sa long shisha ka jingpynurlong tang ynda man la ka bynta jong kum kane ka jingpyrshang bad man la uwei pa uwei u nongshim bynta un ïaid ryngkat bad ka jingstad ba thymmai bad ki jinglong kiba nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka MARS ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei pat ia ka jingim imlang sahlang jong ki kynthei kiba duk .
Kum kine ki jingsngew ki long kiba bha , wat kiba dei ban iaroh , haba ki iadei bad ka jingtip kaba thikna .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , ka pisa jong kine ki society ka long Rs . 2, 880 tylli. 79 Klur bad ka pisa treikam ka long Rs . 17, 213. 29 Klur tyngka .
" Kane ka dei na ka bynta baroh ki nongtrei ba shah lehbein ha ka kompeni ." " "
Ngam ngeit ba kano kano ka kam ka long kaba heh ne kaba rit .
Kim pat ju ioh kum kine ki jingmih mynno mynno ruh .
U Fayaz Rahman uba pyniaid ia ka Good News India u la shah kem ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba wat hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka sorkar jong u ka la ioh pateng , ka sorkar jong u ka la pynbna ia ka jingpyllait ram kaba kan ai jingmyntoi 10 . 25 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba marjan .
Mynta , ka jingdon palat 40 klur tylli ki smart phone , ka jingroi jong ki nongpyndonkam internet bad ki data kiba rem dor , kine kiei kiei baroh ki pynsuk shuh shuh ia ka kam jong phi .
Ka karkhana shna kali ka dei kawei ka karkhana kaba shna shisha ha ri India .
" Ka la dei ka por ba ngin rah shakhmat ia ka jingiakren bad ki nong Kashmir " " u la ong .
Kane kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthep pisa ha ka iew stock .
U khlem ioh ia ka jingpynshisha jong u bad ki pulit .
U MLA ka BJP Kynnoh ia U Kejriwal Kum U ' Terrorist ' Hadien Ba La Dep Poll Drubbing , Khot Ia U ' Ubamsap ' .
Baroh 95 tylli ki team , 1500 ngut ki nongialehkai 149 ngut ki heh ki la iashim bynta ha kane ka lympung kaba pynlong ia kane ka lympung kum kawei na ki lympung ba heh tam ha ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei soccer baroh kawei .
Kumta lada nga long u kpa hangno ka don ka burom ia nga ? Bad lada nga long u kynrad bah , hangno ka jingtieng ia nga ?
U la paw ba u la duna ka jingshaniah .
Hato ki sngewnguh ia kum kane ka jingpyrkhat ?
Ki nongrep ki sngewkhia namar ba ki iakynduh ia kum kane ka jingeh ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ki sngi kiba dum jong ka jingeh haba ki kot khubor ki la shah teh mraw , ka long kaba phylla ba la pynlong pyrshah ia ka NDTV ha kane ka rukom .
Ngi la rah ia ka jingsynshar sha kata ka kyrdan ha kaba ka jingwan tuklar na ka sorkar ka la long kaba duna tam .
Napdeng kine , ka jingpynphai pisa IGST kaba shongdor shihajar 363 klur tyngka la pynsangeh noh ha kaba ïadei bad ar hajar 830 ngut ki nongshalan mar shabar ri kiba don jingma .
U nongiasaid ain u Raisuddin Ahmed u la mih na ka bynta u Kalimullah .
Ka lah ban jia wat la baroh ki bank ki long kiba lah ban siew .
U la long u nongïalehkai India uba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Bad namar ba ka digital pie ka nang kiew hato kane ka wanrah ia ka jingkylla ha ka dor ne ka ktah ia ki jingkhein ?
Halor ka jingkylli halor ka jingïalam jong u ïa ka Congress bad ban long u CM jong ka ha u snem 2022 , u Captain Amarinder u la ong ba ka shong ha u president ka AICC ban rai .
Ia kane la kyntait da ka sorkar .
Nga ngeit ha ka jinglong ba shisha .
Hynrei ngan sa poi shen hangta .
U khynnah skul ba pawnam u la jah rngai
Ka pisa kaba long Rs . 140 klur la mang ban pynmyntoi sa hynriew lak tylli ki longïing ha u snem mang tyngka ban wan hapoh kane ka skhim .
Ka India ka la kamai ïa ka jingïalehkai kaba heh bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong haduh 566 na ka bynta 8 tylli kiba la pynbna .
Ia kine ki model yn pyni da kaba pyndonkam ia ki jingtei jong ka ktien model ba kyllum .
Ka jingïakynad halor ki mar ki mata kiba ïadei bad ki klur tyngka ka la pynlong ïa ka jingpynïap briew , la suba ba ki pulit .
Hadien ba ki para kynthei jong ka ki la shongkurim , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban pynbor ïa ka ban shongkurim .
Kine ki jingbthah ki long na ka bynta ban print ia ka kot lyngkdop na ka kot PDF .
12 Sngi Thohdieng Ka sngi kaba sngap jar bad ki synran ha ka snem 112 , .
Kine ki nongtrei mon sngewbha ki long shisha ki bym tieng bad kiba shlur !
Ki nongkyrshan jong ka liang kadiang ha Pakistan ki kyntait ba ka yoga ka dei ka jingleh niam jong ki Hindu .
Ka jingleit ka la pyni ia ka jingrwai jazz katba ki nongwan ki iaid kylleng kylleng sha ka jingrwai .
Lyngba kane ka jingthmu ka Sorkar ka kwah ban ai khublei bad ithuh ia ki 100 ngut ki kynthei kiba la jop kiba la noh synniang ha ka jingtei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew ha kylleng ka ri .
Ki la buh ia u ha phatok khnang ba yn pyni ha ki ia ka jingmut U Trai .
Ka Congress ka don arngut ki CM barim kata u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan bad ka NCP arngut ki Deputy CM barim ka Ajit Pawar bad u Chhagan Bhujbal kiba la shah jied sha kane ka iing dorbar .
Ki kyrtong ka BJP bad ka Congress na ka bynta ki thain Shivajinagar ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah da ki bike .
Ka bor ba khraw tam jong u , kum ka nuksa , ka pynlah ia u ban leh .
Kiei ki bynta ba la pynngat ia ki ?
Uwei u Jiw u la kylli ia u : Uei shisha uba long u paramarjan jong nga ?
U la ong ba ka sorkar jylla kan bud ryntih ia ki jingbthah .
Ki jingdonkam jong ka camera ba shadien ki kynthup ia ka jingithuh ia ka dur khmat , ka dur ba im , ka HDR hi , ka jingpynpaw dur , ka rukom ialehkai , ki jingktah jong ka Bokeh , bad kiwei kiwei .
Ka jinglong ba kyrpang ha ki kam shimet .
Ha kine ki snem ba la leit noh , bun ki nongthoh khubor bad ki kot lum jingtip jong ka Spain ki la kren shaphang ka jingsdang jong ki jingrakhe Krismas tynrai jong ki riewblei , bad kumjuh ruh shaphang ki jingmut jong ki ha ka kam khaii .
Ka jinglong nongïalehkai ba bun tam ha ki ODI jong ki kynthei ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka kompeni ka la ot ruh ia ki sla ban kyntait ia ka jingsngew ba kyrpang .
La thmu ban pynduna ia ki nongtrei kiba kongsan na ka bynta u snem 2014 .
" " " Kham bunsien , nga khie dang step . " " "
C . U Sriram u la shim ia ka jingkitkhlieh ban ring ia kine ki jingrwai ba bud .
U khlem ai kano kano ka daw jong ka jingkylla tarik .
Ki nongsynshar jong ka Jylla Mohanpur ki kit ia ka kyrteng Thakur .
La iathuh ba ia u Ram Rahim la rah hapoh ka jingpahara kaba jur bha na phatok Sunaria sha kawei ka Hospital ha Gurgaon ha ka 24 tarik Lber ban iakynduh ia la ka jong ka kmie kaba pang .
Kumta iathuh kham bniah shaphang kaei kaba ngi peit ha ka jingshisha hangne ​​.
Kata ka long tang ka rukom kaba nga sngew .
Ki jaka sam kali , ki jaka die kali bad kiwei kiwei ki jingshakri ruh kin shah ktah .
Mynta ia kane ka mukotduma la tohkit da ka tnad Crime .
Hato kata kam dei ka hok kaba shisha ha ka por kaba bha tam ?
Kane ka dei ka thma kaba heh tam kaba u la ialeh , hynrei ia ka jingmih jong ka la rai thikna da ka jingwan jong ki shipai Piedmont .
U la dei na ka klas jong ka snem 1850 , ka kynhun ba nyngkong eh ba la pyndep ia ka kolej .
Katba ia kiwei pat ki party kiba bun ki shim ia ka sienjam kaba husiar halor katei ka mat .
Hynrei kam dei ka paralok jong u .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah .
Ha ka jingshah rem kaba duna bha , ka India ka la duh noh ia u Rohit Sharma , u KL Rahul bad u Virat Kohli na ka bynta lai ron ba la pyniasoh lang .
Ka dei ka komedi kaba sngewtynnad .
Nangta la pyntuid ia ka um sha ka jaka buh um bad kumjuh ruh shaduh ka Victoria Hut kaba jngai haduh 5 km na ka jaka buh um .
" " " Lai ngut ki briew ki don ha ka taksi , na ki arngut ki la iap " " la ong uwei u ophisar pulit ."
Ngi pynrem jur ia kum kane ka jingleh .
La niew ia u kum u riewstad ha ka liang ka sniehdoh .
La iathuh ba shisien ba ka eriong kan sa lynshop ia ki jaka ba don harud duriaw jong ka Odisha , nangta , ki um duriaw ki lah ban rung shapoh ka jylla da ki um kiba heh haduh 600 meter .
Ka la ïakren bad ki nongthoh khubor ha Baramati .
Katba ka jingialehkai ka nang iaid , ka Mumbai ka la sdang ban ioh ia ka jingkmen jong ka .
Ha ri Bilat ki nongthoh kum u Rodney Needham bad u Edmund Leach ki la shah ktah jur ha ka rukom shna dur .
Kawei pat ka daw : Ki ktien bunsien ki don ki rukom thoh kyrteng kiba kyrpang .
Ka India ka la rung biang sha ka jingïalehkai hadien ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pynïakhaid .
Nga la dep ia ka course , hynrei ngam shym la wan sha ka eksamin .
Hato kane kam lah ban don katto katne ka jingktah ha ka liang ka ain bad ka akor ha kaba dei ban bud bad pynngat ia u Polanski hadien palat 30 snem ?
Ha ka jaka kata , ka dei ka pdeng jong ka eriong .
Ngi donkam ban shna ia ka dur kaba thikna jong ka jaka buh jingkynmaw jong ka Bellagio .
Ki Kper kiba la tei ha ki lum Doddabetta Peak ki don ka dur kaba la shna da ki tnum kiba jyrngam .
Kumta kane ka dei ka plan jong phi ?
" " " Balei ba ym pat shah pyniap ia u Kasab ? "
" U la dei ban long u nongjop pyrthei ha ka lawei bad ngi kwah ba kan long na ka bynta ka ri Bilat " " la bynrap biang u coach . "
Ka Shiv Sena ka la pynrem lut ia kiei kiei baroh tang na ka bynta ka bor .
Katkum ka jingong ki pulit arngut kiwei pat ki briew ki la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
504 tylli ki nongbah bad ki nongbah ki kylla long ki jaka ba lait na ka jingleit shabar ha u snem 2016 namar ba ka Swachh Bharat Mission ka la nang kiew bor hapoh u snem 2016 ong u Shri Naidu .
Kumjuh ruh la pyndonkam ia ka ktien German jong ka Silesia ba shapoh , wat la mynta ka sngi ka la jan duh jait .
Ym don ain kaba khanglad ia ki briew ban kren ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka riti synshar , hynrei balei ba ki jingmut jong u Ramdev ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba khlem da dei ? U Owaisi u la thoh ha ka Twitter .
Ngam tip katno tylli ki kuli ka Diana ka la lah ban bujli .
Ngi dang pyrkhat heh . Ka long kaba dei ban leh .
Ka sorkar ka dang pynlong ia ki jingpyrshang kiba bun .
Ka Kangana kaba wan na kawei ka shnong rit ha Himachal Pradesh ka ong ba ki jinglong jingman jong ka kim ju pynduh mynsiem ia ka ban beh ia ki jingangnud jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh la synran lang ia u Sindhu da u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju bad u coach ka ri ka Pullela Gopichand nalor kiwei kiwei .
" Kane ka long kaba sngewsih shibun " " la ong u myntri " .
Khublei U PM ia ki Paidbah Ha Ka Sngi Ambedkar Jayanti
Ka jingbam kaba phi dei ban bam kan long katkum ka jingkhia kaba arphew shekel shisngi : na ka por sha ka por phin bam ia ka .
Ka dor jong ki baroh ka long Rs 13 . 5 klur haduh ka 31 tarik u Risaw mynta u snem ka kham duna ban ia ka T.17 . 9 klur ka jingpynbna ha u snem ba la dep
Burhan Wani posters , La pynher lama ISIS ha Pulwama kolej .
U bsein u mareh hadien jong u .
Saw tylli ki jingpynmih jong u V . V . La pyllait ruh ïa ki Giri National Labour Institute ha kane ka jingïalang .
U Sachin Pilot u la bynrap : Da ka jingbthah jong u president ka Congress u Rahul Gandhi bad halor ka jingkyrpad jong u Gehlotji , nga la rai ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka la wan ha nga haba nga pule biang ia ka Salm 48 : 14 : Une U Blei u long U Blei jong ngi junom .
Kumba phi tip , man la u snem nga pyllait biang ia u nongleh kam sniew sha phi . Ngi la bat mynta ia u nongpyniap briew uba pawnam . . . . . . U Barabas .
Ki dei ban iarap ia la ki khun da ka jingiaishah ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli kumne : ‘ Hato ngi im shisha ha ka por kaba kut ?
Ka Praslin ka dei ka dong jong ka Saint Lucia , ka ri dulir kaba rit kaba don ha ka thain mihngi jong ka duriaw Caribbean .
Ka account ka la shah khang .
Kumta , kane ka dei ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka bor ding ha ka mashin elektrik .
1968 U Martin Luther King Jr . , la pyniap ha ka snem 1968 namar ka jinglong nongialam jong u ia ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew .
Ym donkam ban leh bakla bad ki pulit .
Ka tyre ka hap shapoh na ka jingjrong kaba 10 000 phut bad ka dang lah ban shah ia ka jingshah ktah ha ki jaka maw .
" " " Ha ka 10 tarik u April , ka index ka la poi sha ka hynriew hajar 556 point . " " "
U Bishwanath Ghosh u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u defender .
U dieng olib um da itynnad than ha ka jingpeit nyngkong . Kam poi sha bneng kum ki katto katne ki dieng kedar ba itynnad jong ka Lebanon .
U heh jong ka BCCI u la ong ha ka PTI : Ka ICC ka tip bha ba ha ka jinglong jingman kaba mynta ha kaba ki shipai India ki shah pyniap , ka jingsngew ka la iap pyrshah ban ialehkai bad ka Pakistan .
Ki kmie ki ai bam ym tang ia la ki jong ki khun hynrei ki ai bam ruh ia ki khun kiba sliang jong kiwei pat ki kynthei .
Ki jingkhih jong u ki long kiba itynnad bad kiba suk .
Shuh shuh ka heh jong ka BSP ka la ong ba ka jingiadei jong ka bad u Akhilesh Yadav kam dei tang na ka bynta ka sain pyrthei .
Ki kynthei ki kham bun ban ïa ki shynrang ha kine ki konstitwensi namar ki long 30 , 30 , 222 ngut na ki nongthep vote kiba la antad ba ki don 60 , 03 , 707 ngut katba ki shynrang ki long 29 , 72 , 925 ngut .
" Hynrei u Petros u la ong " " Ka rupa bad ka ksiar ngam don hynrei ia kaba nga don kata ngan ai ha me . Ha ka kyrteng U Jisu Khrist uba na Nasaret to ieng joit to iaid ! " " "
Ngam pat ioh ia ka shithi Sorkar haduh mynta .
Katno ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun ban burom ia ki nongmihkhmat jong U Blei !
U la batai ba da ka ain pynroi bad jingpeit bniah ia ka jingbei tyngka jong ka Andhra Pradesh kaba dang shu pynmih thymmai , ka AP kan kyrshan pura naduh ka por ba bei tyngka haduh ka por pynmih mar .
Ka jingthoh kaba ai ia ka histori jong ki nombar ba shisha .
Namarkata ki dor kin long kiba heh .
" Katno tylli ki kam u Nirav Modi u thaw ? , " " kylli u Gandhi " .
Kumta , haba nga la leh ia ka jingialehkai MIT , tang kane ka jingmut ka la pynsngewtynnat ia nga .
Bad kita ki 20 percent kiba ha khlieh duh ki la long kiba bha tam ha ka pyrthei , lada phi thew ia ki bad kiwei pat ki 20 percent kiba ha khlieh duh .
Kane ka jinglut jingsep ha ka jingsumar jong u briew hi ban iasam ia ka imlang sahlang
Kumba 10 000 tylli ki camp ki dang pynlong hapoh kane ka projek bad la sdang ban pynpoi marbam .
Ka jingkren ba kyrpang jong ka Gangavva ia ka ktien Telangana ka la pynlong ia ka ban pawnam hapdeng ki briew Telugu .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba u Kartis u la shah pynlait ha ka mukotduma ban phet khajna
Lada don kiba pyndonkam ia ka kyrteng dur jong nga na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei , dei ban shim khia katkum ka ain pyrshah ia ki , u la ong .
Kum ki nong Congress ngi kwah ba u Rahul Gandhi un long u Myntri Rangbahduh ba hadien .
Ha ka jingpynbna , ka seng hok longbriew manbriew ka la kam ba la khang lut ïa ki bank account jong ka , kaba la pynlong ïa ka kam kaba dang ïaid shakhmat jong ka ban sangeh noh .
Kumta la mynjur ba dei ban tei ia ka jaka mane blei kaba la pynheh halor ka tnum .
" " " Ka jingialehkai kulai ka dei ka jingpynkhein ia ki ain lehbein ia ki mrad ha Finland , bad ia kane ka mukotduma yn sa bishar ban pynngat ha u bnai Lber . " " "
Ki pulit jong ka Oshiwara ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingleit sha ki meter kiba stad ka dei ka sienjam kaba sniew namar ki nongpyndonkam kim donkam ban siew ia ka bill baroh shibnai ha ka shisien siew , ha ka jaka kata ki lah ban siew katkum ka jingdonkam jong ki .
U myntri sorkar pdeng u Sh . U Sachin Pilot u la plie paidbah ia ki jingshakri mobile jong ka BSNLs ha krem ​​Amarnath bakhuid mynta ka sngi .
La tip kyrteng kum ka Bijlesh na ka shnong Ashok Nagar ha Madhya Pradesh .
Hynrei u nongiasaid ain jong u u la kyrpad ha ka iingbishar ba u Dileeps un ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh namar ba u la byrngem ia u bad ia ka mukotduma ha kaba la jer kyrteng ia u Dileep kum u nongshah kynnoh dei ban bishar kyrpang .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Mumbai Indians IPL 2018 ?
Ki pulit pynlip ding , ki pulit bad ki kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im , katba ki NDRF ki la poi hangta bad ki la iasoh bad ki .
Ka party ka long kaba tip bha ia kata .
Nga la iakynduh ia phi ki paralok .
Uwei u nongdie jingdie ha surok u sngap jar hadien ba u la ring mynsiem ia ka lyer pynmih ummat , katba ki pulit ki kylla long ki bym don jingsngewthuh jingmut ha ki jingshah thombor jong ki , da kaba thmu da ki kuli rubber bad ki lyer pynmih ummat sha ki briew ki bym don pop ruh .
Ka BJP ka dei ka party kaba kiew stet ha Kerala bad shabar .
Ka mat ruh ka la wan ha ka lok Sabha .
U Jisu u la sngewthuh ba ka jingdonkam kaba khraw tam jong ki briew ka long kaba kynja mynsiem .
Hadien la pyniap ia u da ka lynti .
Ka Churu ka dang sah ha ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ha kaba la ïoh jingtip ba ka jingshit kaba heh tam ka long 47 digri celcius .
Ki Singh ki sah ha Bharatbhai Patel Compound ha Goregaon East .
Kane ka la long ka jingïalang kaba donburom bha .
U i kumba um tip .
Kumta ki dor iing kin ym hiar .
U Shahid Kapoor u la ak kum u Maharawal Ratan Singh ha kane ka phlim .
Ka kynhun jong ka Australia ban iakhun ia ka Ashes Test kaba ar :
Haba wan sha ka plan ba la siew lypa jong ka Airtels kaba T. 448 tyngka , kane kawei mynta ka don 82 sngi ka jingtreikam , ka jingkhot khlem jingteh , ki jingkhot STD bad ki jingkhot ba shabar .
Ka seng ka la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Hynrei um shym la iasoh bad ka seng Komunist .
U Urey u la ong shaphang ka lawei : Ngin sa bam jingtieng , ngin thiah tieng , ngin im ha ka jingtieng bad ngin sa iap ha ka jingtieng .
Ka jingsngewsih jong ki ka pynsngewsih ia ka dohnud .
" " " Ngam shym la long uba sngewrit ," " u la ong ."
Ia kane ka jingujor la mudui pyrshah ia u da kawei ka nongpyniaid liengsuin kaba na Malaya .
U Aaditya Uddhav Thackeray na ka Shiv Sena u la jop ia ka Worli Seat .
Ia kane ka khubor kaba bha la pynbna nyngkong ha ki social media da u hynmen jong u aktor jong u Vijay , u Udhaya .
U Trump u la ong ba u don ka jingiadei kaba bha bha bad ka Pakistan .
Kito kiba don ha ki kam bym dei ki kam bad ki kynhun kiba ioh tulop man ka sngi ki la don ha ka jingma kaba khraw tam .
U la bthah ia ki pulit jong ka thain ban pahara bha ia katei ka jaka .
Ka long kaba jan bha bad ka Dunkirk .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk , lai tylli ki tyndong LPG bad hynriew tylli ki mobile phone na une u nongshah kynnoh .
Iathuh ia u Stepanych ban leit rah ia ka tdong jong u sha ka tnad pulit .
U la ong ba ia ka jingtohkit ym lah ban tuklar .
Ban pynurlong ia kane , yn ai jingiarap ia ki kynthei nongseng kam seng jam , jingiarap bording bad jingmyntoi na ka sut jong ka ram .
Bad kata ka long kaba khraw .
Baroh ki don la ka jong ka web kaba ki sngewtynnad .
Ka jingthep pisa ha ka account Jan Dhan ka long T.50,000 .
La wanrah ia U Moazzem sha Hospital hadien ba u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka iing sah jongu ha Aftabnagar ha ka nongbah ha ka por kumba 4 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ruh ia ka sorkar ba ka la pynbor ia ka tnad elekshon ban pynslem ban pynbna ia ka por thep vote na ka bynta ka Gujarat bad ban iarap ia ka BJP kaba synshar ban sam ia ki sop sha ki nongthep vote .
" " " Ka jingai jingmut jong ka Medical Board yn sa ai sha ka CBI ha ka taiew ban wan ."
Ai green light ka ICC ia ka kyrteng bad number jersey ha ki Test
Ia kane ym lah ban leh khlem da kyntiew ia ka jingtbit bad jingtip jong ki nonghikai jong ngi bad khlem da pynrung pura ia ki kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
Ka jingpynkynriah ia ka jingkhang ha ka sngi saian jong ka ri 2018
Ka la leh ruh ia ka jingpule jong ka ha ka kam shna jain na ka skulbah jong ka ri Delhi .
Nga lah ban pynbeit ia ka jingpynkhluit .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la shu kdew ? Pynkhreh ia la ka dohnud .
Kane kan pynpaw ia ka jingmut jong ki 16 klur ngut ki paidbah jong ka ri .
" " " Ha nga , ka long ka rai kaba pynsngewsih shibun " " " " la ong u Dhoni.
Tang ki nongsngap ki lah ban iathuh ia ki jubab .
La khmih lynti ruh ba katei ka kompeni kan sa pynmih ïa ki model ba thymmai jong ka Apple Watch , ki ban sa khot ka Apple Watch Series 5 .
Ka jingpynhiar ka long kaba lah , wat la katta ruh .
" Ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim runar ba sngewtynnad jong u snem 2003 " " " Boom " ", ka phlim bom kaba la pynbthei ha ka ophis."
Ki jingtip ba bniah shaphang ki prokram ki long kumne harum :
Balei ba la shu shim ia kata kum ka jingleh kaba thikna ?
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ia ka jingieit jong ki ia ki briew , bad ki briew ki jubab , ki ithuh ba U Jehobah u don ryngkat bad kine ki nongialap Khristan . Pynianujor ia ka 1 Korinth 14 : 25 .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar CBI .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Em . Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka ong , Don kiba la thaw ia kane .
Ka jingbuh ia ka TTRO Plant kaba lah ban pynmih 45 MLD ha Kodungaiyur
Shisien katba ka dang rit bha ka Mailyn ka la kylli ia la u kpa , Balei ngam don shyntur kum kiwei pat ? U kpa jong ka um lah jubab bad u la mih shabar ban iam .
Ki nongaplai kiba dei hok kin ioh ia ka jingbit ban leit jingleit kaba thikna lyngba ka email bad ki donkam tang ban pyni ia ka kopi ba la shon jong kajuh sha ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng ynda ki la poi ha India .
Q : Kaei kaba la kham eh katba dang shna ia kane ka phlim ?
To ngin ia leh khyndiat ka kam ha ka liang hangne ​​.
Ka jingpyniakhlad ia ki kam jong u nongai laisen , u nongpyniaid bad u nongpyniaid ha ka jaka jong ka suinbneng ban pyniadei bad ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei jong ki iew laitluid .
Ki rukom pyniap khniang kiba la batai haneng kim pyndonkam ne ki pyndonkam da ki dawai kiba duna bha .
Ia kane ka khusnam la sam sha ka da u myntri ka sorkar pdeng ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
Ka jingsynshar ia ka Melandaha Thana la seng ha ka 21 tarik u Naiwieng 1925 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 15 tarik u Risaw 1983 .
Lada phi lap ia kano kano ka jingbakla ne jingbakla , iakynduh ia ki bor pyniaid skul .
U nongshah pyniap u long uba la tbit bha bad u dei na ka longïing kaba la nang la stad bha .
Lada ki pyrkhat ba ka jaka ka long kaba la pynkiew dor palat , ki lah ban pynduna ia ka pisa kaba dei hok .
Kaei ka jinglong jong ki briew ha kito ki nongbah ?
Ym kum ka ksiar , ki SGB ki ai ia ka sut kaba 2 . 50 na ka shispah ha ka shisnem .
U Mishra u la ong ba un rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Balei ba la lehkai ia ka jingpyniap Tonus ?
Ki paidbah ki la ialum lang hakhmat ka iing jong u Sushant ha Patna .
Ki tnat na u dieng bakhuid uba bat ia ka Kmie jong ngi .
U Kunal Shah u khlieh jong ka tnad wad bniah ia ki mar ki mata jong ka Nirmal Bang Securities Pvt.
U Rakesh Asthana u la thoh sha ka Chief Vigilance Commission ba u director ka CBI u Alok Verma u la shim pisa tuh na uwei u nongkhaii uba shah tohkit ha katei ka tnad .
Ha kajuh ka sngi ha ka por 10 baje eiei . 13baje mynmiet u nongshah kynnoh u la phone ia u kpa jong katei ka longkmie da ka mobile phone jong u .
Ha : Surok Khader Nawaz Khan .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka jaka .
U Soumitra Chatterjee kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka buh ia ka thliew ha pdeng jong ka sharak na ka bynta ka wick .
Pynlong 2 . 50 cm ka jingjrong jong ka sniehdoh bad ka kot lieh ne saw jong ki kite .
U Myntri Rangbah ka Haryana u la thoh ha ka twitter jong u CM ka Delhi .
Ka Curcumin , ka jingbam kaba don ha u sohjew , ka lah ban pynduna ia ka jingsma bad ka jingbun ka shini ha ka snam katba ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Baroh lai tylli ki jaka mane blei la pynkyntang ia u Vishnu ha ki dur bapher bapher .
Kynmaw , phi dei u nongiasaid ain jong u khun jong phi .
U Cheteshwar Pujara u la bat ruh ïa ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai Test hadien ba u la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia .
La synran ia u da u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane , nalor kiwei pat ki ophisar bad ki jawan .
Uwei u briew u ieng ha ka jingkhang .
Kaba nyngkong ka long ba ka jingpyniap briew ka dei ka rukom treikam jong ka Baibl kaba nabar ri , kaba nabar na ki riti dustur jong ki nong India .
Lah sospon 6 ngut ki LS MP ka Congress na ka bynta 5 sien
U SHO u la ong ba ia ka daw thikna jong ka jingiap lah ban lap tang hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka kaiphod jong ka met jong u .
Ka jingthombor jong ka Priyanka Gandhi ia u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi ka nang jur man ka sngi .
Kumba 240 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pynroi ia ka Akor Trei kaba long U Blei Don ki briew kiba sngewtynnad ban trei , ki buh ia la ka kam ha khmat kiei kiei baroh .
Ka penisilin ka pynduh ia ki khniang jingpang . bad tang hapoh shi taiew tam , u nongpang Flemings u la mih na ka hospital ba u la koit pura .
Ha ka por u la pyrkhat bakla ba U Blei U dei uba donkti ha ka jingjynjar jong u .
U la maham ruh ban shim ia ka jingialeh ain pyrshah ia kajuh .
U Kamal Haasan u ia kynduh ia ka Mamata Banerjee ha Nabanna West Bengal .
Ka kynhun kaba kynthup ïa ki myntri barim ka jylla u Thiruvanchoor Radhakrishnan , u Adoor Prakash bad u V S Sivakumar ki la shim ïa ka jingkheiñ ïa ka jinglong jingman ha ka jaka mane blei .
Uwei pat u la pynbna : Ngan ialap ha ka ri jong nga !
Bad thikna ba ka jingkut jingmut jong u ban pynphai biang ia ka burom jong ka France ka long ka dak jong ka jingsngewtynnat ia ka jingkhraw jong ka jaitbynriew kaba ki nongialam Fascist ki la pawnam .
Katkum kane , la pyniadei ia ki bad ka jingkwah brai .
" " " Ka Haryana , Rajasthan bad Punjab ki dei ki jylla kiba sniew tam ha ka por ba sdang ka prokram ."
U Gehlot u la bujli ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley kum u nongïalam ka ïing dorbar ha Rajya Sabha .
Bun ki la leit sha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
" Ki nongrep , kiba kwah ia ka MSP ki dei ban ioh ia ka bad kito kiba kwah ban laitluid na ka ruh ki dei ban don ka lad " " "
" Kine ki dei ki jingjia ba kyrpang kumta to long kiba kitkhlieh , to long kiba koit ba khiah bad kaba kongsan tam to long kiba sah hapoh iing " " ong u Ganguly .
Kumno ka hotline ka long kaba kongsan ?
Kiba bun ki ram kiba sniew na ka juk UPA , ki bank ban shah kynnoh na ka bynta ka jingeh jong ka NPA : Raghuram Rajan .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima bad ka shipai shuwa kawei pa kawei ka thma .
Ka la ialam sha ka imlang sahlang kaba kham khlain bor bad kaba koit ba khiah , kaba ki jingmih jong ka ki paw ha ka jingroi jong ka Bihar .
Ia kane ka kompeni liengsuin la buh hapoh ka jingpdiang ha u snem 1998 , bad suki suki la pynphai biang ia ka jingtreikam ha kiba bun ki jaka .
Na ka bynta ki nongshim ram , ki nongbat locker bad ki nongbat card ym don ei ei kaba kylla mardor .
Hadien lai taiew , hadien ba u la iathuh ia la ka jingiathuhkhana , u Schultz u la iap noh .
Ha u bnai Naiwieng 2010 , kine ki arngut ki la kha ia u khun shynrang .
" " " Ha kane ka por ngim pat pyrkhat ban mih noh na ka PSG ."
Bad kawei pat ka lad ban pynneh pynsah ia ka um ne ban pynbun ia ka um ka long ban pyndonkam biang ia ka um .
Na ki 22 tylli ki kynhun karkhana ha kane ka bynta , 16 tylli ki la iohi ia ka jingkiew kaba bha .
Follow ban ioh ia baroh ki jingpynbna ba thymmai hangne ​​.
Hapoh ka bynta kaba saw jong ka ‘ Vande Bharat Mission ’ kaba la thmu ban sdang naduh ka 3 tarik Nailar , ka Air India kan pynïaid 170 tylli ki liengsuiñ bad kan wanrah biang ïa ki nong India na ki 17 tylli ki ri .
Ha ka dor kaba ïakhun ha ka ïew ka hat , ka Venue SUV ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Vitara Brezza , Mahindra XUV300 bad ka Ford EcoSport .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri . U Vishnu Deo Sai , u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad steel , u la jubab da ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ki kali kamai jong ka Hyundai la die ha palat 130 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka Jenesis 6 : 8 , ngi pule : U Noah u la shem ia ka jingsngewbha ha ki khmat U Trai .
La iathuh ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la weng noh ia u myntri rit jong u u G Kishan Reddy namar ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut halor ki kam lehnoh .
Bun ki jaka pule ki la ai ia u Satyajit ia ka kyrdan doktor ba donburom .
U slap ha Mumbai u la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki bynta jong ka Mumbai .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynjah ia ka sur jong ka Liang Pyrshah .
Bad ka la kylla long ka mat jong ka jingiakren .
U PM u ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka Qatar ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ki
JAMMU : Ka Jingkhawai Jammu , kaba thmu ban pyni ia ka kolshor kaba riewspah , ki pateng bad ki riti dustur jong ka nongbah , ki la sdang da ka jingkylla kaba mut ha u jaka ri jingri , kaba sngewtynnad shibun ia ki nongwan jngohkai hangne ​​.
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Chennai ka la sangeh noh ha ka miet baroh kawei , ha kaba haduh 170 tylli ki jingshakri ki la shah pynthut ha ka shisngi wat la 10 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Ia ki hukum ba pura ha kaba iadei bad kine ki jingthung yn sa pynmih shen .
Hynrei ia kane ka jingjia la ioh ban capture .
Nga la iathuh ia ki shaphang ka jinglong jong nga hynrei ym don ba sngap , la ong u Lal .
Pyndap 64 , ngi ioh 104 .
Nalor kata , 3 . 85 lak MT ka MOP la wanrah ruh sha ka ri .
Haduh ka 1 . 2 billion ngut ki briew ha India ki don ia ka Aadhaar card mynta .
Ka China bad ka US ki bat ia ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar da kaba don 799 bad 626 ngut ki riewstad .
Nga ruh nga dei uwei na ki nongshah pynjulor .
Mynta ka sngi kam dei ka jingkut jong ka jingpule jong phi , hynrei ka dei ka jingsdang jong ka lynti kaba shakhmat .
Kane ka sorkar ka la pynbeit ia kine ki jingeh .
Wat kito kiba la pynkhreh ban mynjur ia ka jingkylla kim shym la sngewtynnad satia ia ka .
Hynrei ka West Bengal Congress ka la pyrshah ia katei ka jingleh bad ka la ong ba ka seng kan nym pyrshah satia ia ka jinglaitluid ban kren kaba ka khein kor bha kum shi bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka kali ka la tynrah ia ki katba ki dang pyrshang ban iaid lait ia kawei ka trok .
Lada ngi duh noh ia u tymmen , ngi duh noh ia ki jingiadei sain pyrthei bad shiteng na ka bor jong ngi .
Ki nongtrei kiba iakhih ki dawa ban pyllait noh ia ka tulop kaba la sahteng slem bha .
" Kata ’ s kaba sngewtynnad ia nga . " " "
Ia kane ka blei la pyni da ki lai tylli ki khmat , bad saw , shiphew ne shiphew tylli ki kti .
Ia ka jingdro ba jop la pynpaw ha ka 19 tarik u Risaw 2012 .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u myntri rangbah barim u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Ia ka Chitranibha Chowdhury la kha ha Murshidabad ha u snem 1913 .
Kiba bun ki jylla ki don ka tnad ba kyrpang ne ka tnad kam runar ban pyniaid ia ki kam pyniap briew .
La slap ruh ia u, 000 tylli ki kuna .
Kumta la pynduh noh ia ka jingtieng jong ki .
Ka phlim jong ka Meghna Gulzar ka dei kaba la ai kyrteng Chhapaak .
Hooid , U Blei u la pynjlan ia ka jingmap , kumta u la ai ia ki ia ka jingsngewthuh kaba khuid . Ki Kam 2 : 38 . 3: 19.
Lah ban iakynduh ia u ophisar jong ka prokram jong ka District , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
12 ngut ki shipai CRPF kila iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh
KAEI KA JINGLONG JONG KIBA LA IAP ?
U Grewal u don hynriew ngut ki khun kynthup phra ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Ka pyrthei ka dei ka thliew jong ki briew kiba bieit .
Ki jaka ai pisa kiba heh kum ka World Bank bad ka IMF ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingiaid lynti jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " U Dr Manmohan Singh mar mar hadien ka jingpynbna jong u PM Modi ia ka jingpynduh pisa u la ong ba ka dei ka kam runar " " " " ong u Rahul Gandhi ha ka jingiakren bad ki nongkhaii .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh halor u Nimmagadda Ramesh Kumar ."
Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ba la ïalam da u Kamal Nath ka la peitngor ïa ka jingkhyllem ha ka por ba 22 ngut ki MLA jong ka seng ki la aiti ïa ka jingrisaiñ jong ki sha u Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ .
Ki lah ban ialam ia ka lynti ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot blue ha ri India .
Ki khun jong ka ki la don lypa ha Canada .
Ka jingpule ia ki kam phylla jong U Jehobah na ka bynta ki briew jong u ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jinghikai .
U Sanjay Raut uba dei u nongialam ka Shiv Sena bad MP u la ong ba u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la pyndem dien ia ka Sena da kaba iasoh bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Nga pyrkhat ba ka long ka jingleh kaba bha shibun .
Ka jinghiar kaba khraw jong ka China ka pynngam ia ki iew ha kylleng ka pyrthei
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban ai khublei ia baroh ki bor ai Passport jong ngi ha India bad shabar ri ha ka jingrakhe Passport Seva Divas kaba lai kaba la long ha ka 24 tarik u Iaiong , 2015 .
Mynta ka sngi ha Lok Sabha ngi kwah ban kren halor ki mat jong ki nongrep , wat u Myntri Rangbah ruh u la don , hynrei ngim shah ban kren , u la bynrap .
Bad , ia baroh ki jingmih bad ki jingmyntoi yn ai ia ka jingktah jong ka credit .
Katkum kawei ka jingwad bniah , kumba 30 percent ki nong America ki kham kwah ia ki jingiaseng balang kiba long ki bym long riti bad kiba iadei bad ka juk mynta haba ianujor bad ki 21 ngut . 5 percent kiba kham sngewtynnad ia ki jingshakri tynrai .
Kin tip aiu shaphang ka jingeh jong ki nongrep ?
Kane ka rukom ka long beain bad pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ngim pat tip kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden bad kumno thikna ka la jia .
ISL : Ka jingialeh ban ioh ia ka jingsarong hapdeng ka Odisha bad ka Kerala .
Ka Sneha bad ka Suman ki dang shu ak ha ka phlim Period .
Ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar ha ka nongbah ki la pyni ia ka surya namaskar katba ki khynnah kiba duna dkhot met ki la pyni ia ka jinglehkai kolshor .
Kine ki nongleh beijot kim ju pynpaw jingbitar lait noh tang ha ka jingkynthoh ia ka jingpyrshah jong u nongshah lehbein jong ki , bad ki pyndonkam tang khyndiat eh ka bor bym donkam .
Ka seng kriket Uva ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba kam shym la pynlong ia kum kane ka jingialehkai .
Ha ka shnong trai jong u , ka Jodhpur , ka jingmut jong u Gehlots ban shongthait ka long ban shong shabar jong ka PCO bad ban leh gupshup bad baroh bad kiwei kiwei .
Ka Jingbassy jong ka Ri India jong ka ri India ha Tunis , Ka Tunisia .
Yn hikai ia ki khynnah skul ia ki mat ba kongsan jong ka syllabus kaba mynta khnang ba kin ym iakynduh jingeh haba ki pule ha ka kyrdan kaba bud .
Ka kompeni ka la ong ba ka la pan na ki nongpynmih ia ki apps kiba dang sah kiba la ithuh ban pyni ba ki kohnguh ia ki ain bad ki kyndon kiba treikam ha ka ri India .
Hynrei u blang uba la mynsaw u kham shyrkhei ban ia u blang , u ong .
Ki la iakynduh haduh katto katne sngi hadien ba ka la leit noh .
Bad hoid , kumba nga la dep kdew ka don ka jingktah kaba jur ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba u Tom u pyrshang ban leh ?
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka kynhun lehkai 2 .
Ka don ka jingiadei kaba kham bha bad ka Russia , u la ong .
U la phone ia u Nick ban peit la un sngewtynnad ne em ban thied ia ka kam .
jong ka Kargil Vijay Diwas ha ka 14 Jylliew 2019
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka seng jong ka kan pynlong ia ka jingiakhih kaba suk pyrshah ia ka sorkar hadien ba ka la pynkylla ia ka seng .
Ka don ka jingangnud , ka jingkyrmen , ka thong , ka sap bad ka jingkut jingmut .
Kam ju long kaba slem ban sdang ban ai .
Ka jingbishar jong ka ACC halor ka jingai passport ha Dhaka ha ka 30 Aug 2019.
Kaei kaei kaba la kdew ha jrong .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
La pynieng ia ki jingpynskhem ba shipor ban kyrshan bad pynskhem ia ki jingtei kiba dang sah ban ai jingiada ba kham bun ia ki kynhun pynlait im .
Nga la don ka jingsngewtynnad kaba khraw bha ia u, la ong ka aktress kaba la iatrei lang bad u Sanjay ha ki phlim kum ka “Kshatriya”, “Vijeta” bad “L.O.C Kargil”.
Ha kawei ka dur la iohi ia u Kapil ba u bat ia la ka khun katba ma u bad ka Ginni ki peit ieit ia ka , katba kawei pat ka dei ka dur jong ka Anayra .
Kaei ka lad ban leh ia kata .
Ngin sa lah ban ai jingtip shuh shuh ha kane ka mukotduma tang hadien ba la dep tohkit , u la bynrap .
Ka jingthew kaba la pyndonkam ban bishar ia ka jinglong ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Ha ka jinglong jong U Jisu , u la iap .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u nongialeh laitluid u Pandit Madan Mohan Malaviya ki dei ki briew kiba 44 bad 45 ban ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka Ri India .
Ki Patriot ha Massachusetts bad kiwei kiwei ki koloni ki la pynkhreh ia ki kynhun shipai jong ki bad ki la pynkhreh ban ialeh .
Ha ka khaii pateng , ka jingkhein ka mut tip ia ka jingiapher hapdeng ki nombar , ka jingthew ia ka khyndew , ki jingkhein kiba iadei bad ka suinbneng , u briew u donkam .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Shikhar Dhawan u la iehnoh ia u Virat Kohli hadien ba la run out . Peit ia ka video
Ka jingiakren ka la mih hadien ba la lap ia ka jingeh ha ka snem 1681 .
U Rao u ak kum ka jingieid jong ka Sonam ha ka phlim .
U la shim ia ki rai kiba kongsan da ka jingsngewskhem .
Ha ka por kaba biang , U Blei Jehobah un bthah ia la u Khun uba la mihpat ban pynduh noh ia u Ksuid bad ban pynduh noh ia ki kam jong u baroh .
Ka jingkmen jong ki nongpule ka long kaba iabit , bad ki kam jong ki ki pynkhlain ia ki balang .
Tang arngut ki briew ki lah ban leit ryngkat bad u kyrtong ban aiti ia ki kot ki sla .
Kaba pawnam tam na kine ki kompeni ka dei ka Kumu Kahua Theatre .
Ka kyrdan haba ki lad iew kiba rit ki long tang kiba lah ban ioh .
Ia kane ka dur la thoh ha ki jingkhang jong kane ka temple ba pawnam .
Palat sawphew ngut ki samla pule wadbniah ki dang trei mynta ia ki jingthoh jong ki ha kane ka pdeng .
Ki bahaïing kiba ai burom ïa ki martyr pulit ha ka sngi kynmaw burom ïa ki pulit ha Bhopal ha ka sngi Nyngkong
Kumta ym donkam ia ki ban ia kren .
Hynrei balei ki khynnah kynthei Afghan kin sah ha kum kane ka jingeh ?
U Li Xing u professor jong ka jingïadei bad ki ri pyrthei ha Beijing Normal University u la ong ba ka jingïasoh jong ka India bad ka Pakistan ha kane ka jingïalehkai ka pyni ïa ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada lyngba ka SCO .
Hapdeng ki nongpule jong u la don u Origen bad u Alexander na Jerusalem .
Katba ka jingkhein ia kiba mynsaw kam shym la nang kiew naduh mynstep , sa arngut ki briew la pynbna ba ki la koit naduh kata ka por .
U Amit Shah wa u Yogi Adityanath da pynman leh ya ka Aarti ha kani ka Sangam .
Hynrei ka la don ka jingsngewsih kaba rit .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV jong kawei ka dukan ha katei ka thain .
Ka design ba la phah biang mynshuwa , kaba dang don hapoh ka jingbishar bniah .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka jingjia ki pulit ki la ong ba la pynbthei bom ha katei ka jingialang hynrei ki nongialehkai CPM bad ki pulit ki la mynsaw namar ka jingshah siat maw .
Ka kam kaba u la leh kan ai ka nongrim na ka bynta ka kam kaba neh bad ka jingïadei kaba lah ban kamai ha India da ki kam ba thymmai kiba pynshong nongrim ha ki nongthied digital .
Ngi dei ki Muslim , ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , ngi long kiba duk .
Ka pyni ia ka jingkwah kaba bha bad ka jingburom kaba ki briew jong ka ri India ki don na ka bynta ka U . S . bad na ka bynta u Rangbah Trump .
U la don bynta ruh bad ki kam jong ka Punjab National Bank bad ka Lakshmi Insurance Company ha ki por ba ki dang sdang ha ka snem 1894 .
Hadien kata la wan ka Delhi , Pune , Hyderabad , Chennai bad Kolkata , ha kata ka rukom .
Ka China ka la nang slem shuh shuh .
U la dei ban leit phai noh sha la iing hadien katto katne sngi .
Hynrei ki la leh pyrshah ia ka hukum U Trai jong ki , kumta ka jingsawa ka la lynshop ia ki katba ki dang iohi .
Ki la leit shata ban sakhi ia ki jait mrad bapher bapher .
U Walmart India u thung ia u Pankaj Kham bun kum ka khlieh jong ka teknoloji .
Ia ka Kumbh Mela la ithuh da ka UNESCO kum ka riti dustur ba lah ban iohi jong ka ri India .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer uba la ia kren ia ka khaii pateng bad ka India um shym la leit bad u Trump ha kane ka jingleit sha India .
U la ong ba lada don kiba kwah ban tip shaphang ka ri India bad ka kolshor jong ka ri India ki dei ban tip shwa ia ka ktien Sanskrit .
Ha kano kano ka rukom , ka synduk jong ka Miriam ka ai sakhi ba ka Baibl ka kren shaphang ki briew bashisha kiba dei na ki longïing bashisha .
Ym khmih lynti ia u briew ban shongkurim ha ka Gotra jong u kpa , ka kmie , ka kmie jong u kpa bad ka kmie jong u .
Ia kine ki shuki la shna kyrpang na ka bynta ar tylli ki projek jong u kata ka Maison la Roche ha Paris bad ka phyllaw na ka bynta ka Balang Barbara bad Henry .
Wat ka jinghiar dor kaba rit , lymne ka jinghiar dor kaba jur , kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka imlang sahlang .
PNB scam : Pynmih shithi Rogatory pyrshah ia u Nirav Modi
Ka rukom treikam ba la pynlong ha ki jingthung ban iada na ka jingialeh jong ki bad ki khniang jingpang .
U kpa jong ka, u Bernard John Wiest, u dei u dean jong ka kolej bad u nongtrei imlang sahlang barim jong ka U . S . Kynhun shipai .
Nga la sngewsih ia ka niam , kumta nga la rai ba ngan shu bteng ban duwai kyrpang ha U Blei , da kaba kyrpad ba un pyni ia nga ia ka lad kaba ngan lah ban shakri ia u .
U Khondakar Abul Kashem u la long u nonglehkai ba tbit bad u nongpyniaid ia ki kam ialehkai ha Pabna .
Ka India ka la iaid lyngba ka jingiatai kaba jur bha halor ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew .
Ka Tajmahal bad kiwei kiwei ki nuksa ki long ki nuksa ba phylla jong ka jingtei ba la pynshong nongrim da ka niam Islam .
Ki jingshah rel rel ki la nang jur bha ha kine ki sngi .
Ka dor iew ka long T.60 shi kg , hynrei ki nongkhaii ki thied ia ka ha ka dor T.30 haduh T.40 .
Ki ram jong ki riewspah kin jin da la shah pyllait hynrei ym don pisa na ka bynta ki nongtrei pynkhuid : U Kejriwal u kynthoh ia ka Centre
" Sngewbha iathuh ia nga ba phim shym la . . . " " "
Nga la sngewsih ban hap ban bam ha ki jaka bam kiba rem dor bad kiba jakhlia kiba la shah ktah ruh ha ki khniang .
Ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ngi na ka jingpang cancer , jingpang dohnud bad ka jingbun snam .
U khynnah rit u shong ha ka painkhana ryngkat bad ka tiar elektrik .
Ka sorkar pdeng ha Wales ka don 22 tylli ki bor synshar ba iatylli .
Ha ki khubor kiba ïadei bad ka Mahindra la khmih lynti ba kane ka brand 2020 Thar model kan pynmih mynta u bnai August 2020 .
" Peit ia ka synduk ba la ai kyrteng " " 2000 ne 2001 ? " " ha ka sla 5 . "
Ka don ka pung kaba itynnad hajan ka tempi .
Ka shim ia ka lyngkor , bad kiwei pat ki masi bad ki khun masi jong ki ki bud ha kawei ka file kat kum ka kyrdan . Ha kaba kut , wat la katta ruh , u kulai u dei uba bat ia ka .
Kumta, baroh kine ki lai tylli ki iadei bad pyniasoh nangta tang ma ka ka pynlong ia kata ka mawsiang kaba la khot nucleotide, ka dei.
Kiwei pat ki myntri bad ki MLA ka Congress ki la shim ia ka jingpahara .
Ki don beit shaneng bad kiba treikam kum ki jaka mih ba lah ban iohi ki dei ki lum mawsiang .
Ka Iceland ka la iashim bynta ha man la ka jingialehkai para briew naduh ka jingialehkai para briew jong ka snem 1980 .
Ka jingthep vote ka la iaid ha ki katto katne ki jaka .
U iarap ia nga bad u trei ia ki dieng sohjew .
Kine ki jingkhein ki kham bun shuh shuh haba khein ia ka jingdon jong ki kynthei kiba bat ia ki kyrdan doktor .
Kine ki jaka kin dang bteng ban shakri kum ki jaka ban pynshlur ia ki lok kiba dei hok ban pdiang ia ki lad jingiarap jong ka longiing longsem .
U la pynbna ruh ban iakhun ia ka dorbar Lok Sabha na ka shuki Jamnagar .
Ha ka pyrthei ym don uba iaryngkat bad u , uba la thaw khlem jingtieng .
U MP ka Gurdaspur u Sunny Deol ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la ong ba ki kynhun NDRF bad ki heh na ka bor synshar shnong ki iashim bynta ha ki kam ai jingiarap .
Ngi Lah Ban Iaid Bad U Blei .
Ngi dang hap ban pyndep ia ki jingpynrung kam .
Nalor u Bal , bun kiwei pat ki nongialam ka Congress na ka thain ruh ki la iasoh bad ka BJP .
U la thoh ia ki kot Sonabhan , Satyapirer Puthi , Janganama bad Amir Hamza ha ka ktien khleh lang .
U la kdew ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ha ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka India ha Pathankot .
Kumba 16 ngut ki nongleit nongwan ki la iap hadien ba kawei ka kali ka la ngam ha ka thliew kaba jylliew bha .
Nalor kata la kem ruh ia 10 252 ngut ki nongleh kam sniew kynthup ia 6 759 ngut kiba kit ia ka bainong , u la kam .
Ngan iaroh ia phi ha ka jingiaseng kaba khraw . hapdeng ki briew kiba bun ngan iaroh ia me .
Ha kawei ka miet, u shogun u la phah. . .
Uwei um dei ban sngewsih satia .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital sorkar hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki lah ban dih um ha ka kamra shet , kamra bam , ophis shimet ne ophis ba shakhmat , katba ki mon .
Ka Sunny ka la sdang ban rep jhur hadien ba ka la sngewthuh ba ka dewbilat ha Maldives ka long kaba biang bha ban rep jhur .
Ki la long kiba khlem kren kumjuh .
Ka don uwei u hynmen , ka Belli Krishna , ka nongïakhih bad ka nongtrei sorkar bad 5 ngut ki para kynthei .
U Kishor uba la sam ia ka video barim jong u Sushil Modi ha ka twitter u la ong : “Ym don mano mano ba lah ban iaryngkat bad u Sushil Modi haba iadei bad ka jingai ia ka jinglong jong u."
Hadien kane u Job u la im shispah sawphew snem bad u la iohi ia la ki khun bad ki khun jong ki haduh saw pateng .
Ki syntiew ki don ia ki jingbam kiba myntoi na ka bynta ka sniehdoh bad ka met .
U Jisu u dei uba la pynsleh da U Kpa , U Khrist U Nongpynim bad U Trai jong ki jaitbynriew baroh .
U la shakri ia u syiem da ka jingshaniah da ki phew snem , bad ym don lad ba un iadei bad u nongpyniap briew jong u Francoist .
Mynta ki nong India ki lah ban pyni da ka jingsngew sarong ia ka lama ri ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
Ha ka jingkren jong u PM u la kdew ruh shaphang ka jingkhuid jingsuba jong ka Indore .
Ngin sa peit ia ki jingthoh ha trai 1 , 2 , 3 mynta : .
Kumno ngin im hangne ​​?
Lah lap ki shipai US ia ki met iap na ka jinghap liengsuin ha Afghanistan
Ka sniehdoh kaba dang thymmai ka die ha ka dor Rs 700 .
Lano lano ruh haba ki ia kren , nga ju sngap ia ki .
Ki la ong ba kim don kiba don tiar ialeh shabar , kumba la kam da ki shipai .
" Hadien ba u la peit ia ka rukom kaba tbit kaba ki la leh ia ka jinglong jingman , uwei u heh sorkar u la ong : " " Lada nga don ia kane ka kynhun , ngan sa leh ia ki jingphylla !"
Hato ka 2 Ioannis 10 kaba ong ban ym pdiang ia ki briew ha iing ne ban khublei ia ki katto katne ki briew , ka thew tang ia kito kiba la pynroi ia ka jinghikai bakla ?
Ki lad treikam kiba thymmai mynta ki la don .
U President ka ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew na ka daw ka jingtuid gas ha ka thaiñ Ludhiana ha Punjab .
U la sah hangta haduh 8 bnai ban wan bad nangta u la mih na Bengal sha Delhi namar ba ka jingthmu pyniap parabangeit ka la sdang hangta halor ka khet jong ka hima Mughal .
Ki briew kiba bun ki la wan sha ki jingduwai tep ia u .
U Taylor u la shah rem tang kawei na ki 46 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka kynhun .
Ha kawei ka sngi la iohi ia ka ba ka mareh lyngba ki surok jong ka Basra da kaba rah ia ka khiew ding ha kawei ka kti bad ia ka khiew um ha kawei pat ka kti .
Haba kdew shaphang ki jait briew kiba don ha ki sngi kiba khatduh , u apostol Paul u la thoh : Ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin sa wan .
Ki jingrwai ba sngewsih shaphang ka mahadei ' Sui ' ki pynim biang ia ki jingkynmaw barim ha ki dohnud jong ki briew .
Ka jingdon jong ki khynnah shynrang bad kynthei ha Deoband ka long haduh 917 ngut haba ianujor bad ka jingkhein jong ka jylla Uttar Pradesh kaba long 902 ngut.
Ka bynta jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ka Ayushman Bharat kan pynbeit ia ki jingdonkam jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba iada bad kyntiew lyngba ki jaka ai jingkoit jingkhiah .
Haba kren shaphang ka Tata Motors , ka kompeni hi ka la pynbor jur ban ioh ia ki kali kiba kham shngain ha India .
Ka dei ka wah kaba don hapdeng ki jylla .
Ka Ragini MMS 2 ka dei ka phlim kaba ar jong ka Sunny Leone ha Bollywood .
Ka War ka la sdang hynrei ha ki hynriew bnai ba nyngkong ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor kaba khraw lait noh tang katto katne ki jingtwa kiba rit halor u pud .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka test kaba nyngkong : Hadien ba u Virat Kohli u la thep arsien bad u Ashwin ton , ki nongpyniaid ki la lah ban thep ia ka jingjop kaba heh bha .
Ka US ka lah ban die ia ki drone Guardian sha ka ri India.
Ka India bad ka Bangladesh ki la iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ba kongsan mynta ka sngi , na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh ia ki lynti um hapoh ri bad rud duriaw hapdeng kine ki ar tylli ki ri na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la shah pynsangeh ha ki pulit katba ki dang leit sha Meerut .
Ban ialeh pyrshah ia ka rai shimet ong ka Priyanka .
Da kane , ki jingeh ha India kiba iadei bad ka jingpynpoi marbam ruh kin sa lah ban weng noh haduh katta katta .
Kumba 4 haduh 5 percent na ka GDP dei ban pynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U S Maheshkumar jong ka Manorama News channel u la ioh ia ka khusnam kum u nongthoh khubor ba tbit tam ha ki lad pathai khubor ba pawnam na ka bynta ka khubor kaba la thoh da ka Operation Nepal Gold .
Ka Pak Tea House ka kynmaw ia ka jingktah jong u syiem .
kaei baroh kaba la jia ha ka prokram , kiei ki mat ba la iakren bad kaei ka jingmih lada ngam lah ban poi ha kane ka jait prokram ha khmat .
" " " Man la u lyoh u don ka jingtap rupa hynrei da ka jingieit jong phi , ki lyoh jong nga ki la ioh ia ka jingtap ksiar ."
Ka masi ha ka kamra shet kaba don ka tub bad ka painkhana .
Hapoh ki pud jong ka teknoloji , bad shisha , jong ka jaka pynkhriat jong phi bad baroh ki mashin pyndonkam foil jong phi kiba don shadien jong ka khlieh shon kot .
Ka ophis ka peit bniah ia ka jingshah lehbein ha ka niam bad ka jingshah lehbein ha kylleng ka pyrthei , ka ai jingmut bad pyntreikam ia ki polisi ha ki thain ne ki ri , bad ban thaw ia ki prokram ban kyntiew ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ia ka Ramanagara la jied kum ka jaka da u nongpyniaid art jong ka Sholay u Ram Yedekar .
Ki don haduh 332 ngut ki nongialehkai kriket kiba don ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2020 kaban sa wan .
Hato kum kane ka pyrthei kan sa long kaba shisha ? Hato don shisha mano mano ba don ka bor bad ka jinglah ban pynkylla ia kaei kaba long ha ka nongrim ka pyrthei bym hok ?
U la buh ia katei ka link jong ka video ha ka Instagram jong u ruh kumjuh .
Ia ka Shankara Re Shankara la rwai bad thaw da u Mehul Vyas , katba u Anil Verma u la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Ki tnad sorkar ki khmih lynti ba ka jingmih kan long kumba 15 000 ton .
Kumta dei ban don ka komiti tohkit kaba laitluid ban tohkit ia kane ka kam .
Ka robot kaba iaid nyngkong eh kaba lah ban iaid khlem ka GPS
Teng teng la pynsngur ia ka da ka gelatin .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingsniew ha ka jingbam .
Nga kynmaw ba ka kmie jong nga ka dei ka nongkhaii met .
Nga kwah ba phin ialeh na ka bynta jong nga .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Milan u dang phet krad .
U la long u Lamphang ka Lok Sabha naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
Bad ngi la dei ban iehnoh ia ka la slem bah na ka bynta kaei kaei kaba kham bha shibun .
U myntri ka tnad pule skul u Kunwar Vijay Shah u la ong ba ia ka jinghikai computer la ai ha ki klas madarsa naduh ka klas I .
Ha ka por ki phareng kane ka lynti um ka la don hangta , ha kata ka por la tip ia ka Mokama kum ka Mini Calcutta .
U Sibal u la ong ba ka jingthmu baroh kawei ka long ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei kaba long kaba pynkhein ia ki kyndon baroh .
Ka India ka donkam 52 ron ha ki 36 tylli ki bol .
Ka jingpyllait ia ka jingdonkam passport na ka bynta ki nongleit jingleit sha Kartarpur
Ki nonglehkai ruh ki la sngewtynnad .
Ha ka snem 1942 la pynbaptis ia nga bad ka Eva .
La kit ia ki tiar kiba heh lyngba ka lynti iaid kjat jong ka ri Bangladesh , kaba la pynlong bad nuksa ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ki samla kiba dang rit kam dei tang ki nongkit jingkhein , hynrei ki dei ruh ki bynta ba kongsan jong ka jingdon ki samla kiba don 70 ngut ha kane ka ri .
Ka jingtih mawshun kum ka karkhana ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka por pdeng jong ka Europe .
U Kamal Haasan u la ong ba baroh arngut ma u bad u Rajinikanth ki long kiba kloi ban buh ia la ka jong ka jingsngew sarong na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
" " " " " " " Kumta kita ki long ki ar bynta kiba donkam eh jong ka .. " " " " u Mr Blair u la ong . " " " "
Kumta , kam long kaba suk kumba ong u Kejriwal ong u heh jong ka tnad treikam jong kawei ka bank bar ri kaba heh ha India .
" Bad u Albert Schroeder uba dei u dkhot jong ka Komiti Hikai jong ka Kynhun Pynïaidkam u la kren halor ka phang " " U Jehobah U pynbiang . " " ".
Kum u Syiem Bakhraw St . U Aleksander Nevsky u buh ia ka da kaba phylla : .
' Sngewbha phin leh ia kane na ka bynta jong nga ? '
Ha ki ri sepngi , ka tacheometry ka long kaba donkam eh ha ka histori ha ka jingthew , namar ia ka jingthew ba tbit ha kine ki sngi la ju pynlong da kaba pyndonkam ia ki station ba pura bad la buh jingthoh da kaba pyndonkam ia ki nonglum jingtip .
U nongpyniaid jong ka kolej u jurip ia ki kam pynroi
Lada kim leh kumta ngin leit sha ka iingbishar bah .
Kine ki kompeni dewïong jong ka sorkar ki la pyntrei ïa ki kam kum ki kam stow bad ki kam ïada da kane ka pisa ha Jharkhand , Andhra Pradesh , Odisha bad Telangana .
Ka sut ba la ioh na ki dor thep pisa NRE , ym kum ka thep pisa NRO ki long kiba lait khajna .
Bad lada um shym la long na kito kiba pynkhraw ia U Blei , .
U nongïakhun pyrshah jong u bad u Myntri Rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan , uba kham sngewtynnad napdeng ki nongïakhun CM ka BJP , u la thoh ha ka twitter jong u : Satyamev Jayate .
Ym pat lah ban pynthikna kumno kane ka ding ka la bthei .
Ia ka Tornado la pyndait da ki fork ba la pynphai kylla 41mm sha khmat bad ka monoshock nadien .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ban set phatok saw sngi .
Hato ka BJP ka la pynbha ia ka manifesto jong ka Congress ?
Ha ka sngi kaba bud la kem ia u .
Pyni ia ka jingsngewthuh ia kito kiba sngewrit . Ka jingai jingmut ha ka dohnud u briew ka long kum ki um kiba jylliew , hynrei u briew uba stad u lah ban tan ia ka .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba ki dukan ki dang shu plie .
Ha kane ka lympung ïalehkai jong ka Canada yn don ruh ki kynhun kiba mihkhmat ïa ka Edmonton , Montreal bad Vancouver ryngkat bad ka kynhun jong ka Caribbean .
Katkum ki khanatang kiba la pawnam , la shim ba u Bhairav ​​Nath u dei u Rudra uba phra jong u Blei Shiva .
Ka Indore ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri saw sien haduh mynta .
Ki jinglong bym sngewtynnad jong ka jingbym lah shah , jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban pynsniew ia ka sain pyrthei jong ngi : Manmohan .
U Yeddyurappa u la shah kynnoh ba u la ai jingmyntoi khlem da dei ia ki ar tylli ki kompeni ha ka jaka jong ki jingai sngewbha ba la ai da ki sha ka seng ai jingiarap kaba la pyniaid da ka iing ka sem jong u .
Ka Rupam ka khie man ka sngi na ka jingthiah ha ka por 6 baje mynstep .
Ia kane ka jaka la pyniaid da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
" Haba phi kwah ia ka jingjop katba phi kwah ia ka lyer , te phin sa ioh ia ka ." " "
Ka jingbun ki shipai jong ka US kaba stet tam ka long ha Turkey , ha kaba ki shipai jong ka US ki la kiew na ka 7 hajar sha ka 25 hajar ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Kam long kaba phylla ba ki jingkhang kiba kum kita ban shongkurim bad kito ki bym mane ïa U Jehobah ki dei ban treikam hapoh ka balang Khristan .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta 89 tylli ki jaka katba ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta 93 tylli ki jaka .
Ka jingtreikam jong ki bank ka la long kaba thikna .
Te ngi la ioh lad haduh ka bol kaba khatduh . ' '
Ki pynneh ia kata ka jingpyniaid bad jingpyniaid beit bha .
Ka VMC ka la pynlong ia ka jingthep vop na ka bynta ki 232 tylli ki longiing ha ka skhim Kapurai BSUP kaba dang don ha ka kyrdan kaba khatduh ban pyndep .
Ka jingmane ia U Blei uba shisha bad uba bymjukut kam shym la iehnoh jaka ia ka jingmane bleithaw .
Ki nongthep vote ha Baramulla ki don 11 51 744 lak ngut kiba kynthup ia 60 6 506 ngut ki shynrang bad 5 45 219 ngut ki kynthei .
U Trump u la kyntait ban ailad .
Kane ka dei ka khana kaba la pynshong nongrim ha ki riewshlur bad ai khublei ïa u Venkat Prabhu na ka bynta kata.
Ka elekshon Delhi 2020 : Ka AAP ka lah ban jop heh hynrei ka seng ka tieng ia ka jingpynkylla ia ka EVM
Ka SU ka la kyntait ba kam don jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u myntri ka tnat Labour u Gopal Rai .
" Ngim lah ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI " " la ong ka bench ."
Namarkata khlem ka jingtip ne jingmynjur jong ka , u la pan hukum na ka iingbishar ban ai snam ia ka Luz .
Ka sorkar India ka la ai jingiarap ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha baroh ki distrik jong ka Nepal .
shaphang jong ka khyndiat .
U Ajay Dube jong ka Transparency International u la buh jingkylli ruh ïa ka daw ba la pynbna ïa kane ka khusnam ha ka por ba ka Sorkar ka don hapoh ka jingpeit bniah halor ka jingshisha jong ka jingïakynduh .
Ka don hangta ha ki Veda bad Upanishad jong ngi .
U dang long u khynnah .
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba don met .
Baroh ki sample ba la test
Ka jingkhluit snam , jingpang dohnud ne jingpang stroke .
Ngi la leh ia ka kam jong ngi halor kata bad ngi hap ban pynduna ia kita ki jingbakla shimet kiba lah ban pynduhnong ia phi ha ki jingialehkai , la ong u nongiarap coach jong ka Kerala Blasters u Ishfaq Ahmed .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ia ki briew ba kin long kiba husiar bad ban nym pynpaw ia lade ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kane ka dei ka polisi kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingthied ia ki iing kiba lai , la iathuh ka khubor jong ka Southern Weekend .
Ka CWC ka la mynjur ia ka rai kaba pynpaw ia ka jingngeit kaba pura ha ka jingialam jong ka Sonia bad u Rahul .
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Ki jingthep pisa ha ki bank ki khring ia ka TDS lada ka jingmih na ka sut ka palat ia ka T.10,000 ha ka shisnem .
La pyndonkam da ka mashin JCB ban pyndep ia ka kam pynpra .
U la pyndep ia ka B . Sc .
Pyni lyngkot ia u nongialap uba duna ka jingpeit khmat katba u dang ai sakhi .
Ki don kumba 200 tylli ki karkhana shna shini ha Maharashtra .
Arngut ki dei ki nongniah kali bad arngut ki dei ki nongpynkhuid .
Ka polisi pule puthi ka kynthup ia ki nongrim bad ki polisi sorkar ha ka liang ka pule puthi bad kumjuh ruh ka jinglum lang ia ki ain bad ki kyndon kiba synshar ia ka jingtreikam jong ki rukom hikai .
Kane ka jaka pynmih bording ka treikam kum kawei na ki jaka pynmih bording kaba pyndonkam da ka gas jong ka Gujarat State .
Ka Jingrwai Syncretic : Ka History Riewspah jong ki Muslim ha ka Jingrwai India .
U Myntri Rangbahduh u Modiji u la pdiang ia kane ka projek ha ka nongrim .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka dor jong ki marbam ha kylleng ka pyrthei kan nang jem shuh shuh
La thung ia u kum u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh ha ka UNO bad u la bteng ha kane ka kam haduh u snem 1986 .
Ka jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew ha ka duriaw bah Mannar bad ki ïew Andaman .
Ka Teok ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain Jorhat jong ka jylla Assam . Ka jngai kumba 25 km na Jorhat .
Ka tnga jong u ka Lekshmi bad u nongñiah kali u Arjun ki la lait im .
U la shah siew bha bad u don tang ka longiing kaba rit ban pyndap pynbiang .
U Sandeep u la mynsaw ha ka tyrpeng , ki kti bad ka kpoh jong u .
Ka Kolkata ka la pynkhreh ban pdiang ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2011 .
Ka la khlad noh mardor , la iathuh ki pulit jong ka Bibvewadi .
Kumta phi lah ban mutdur ba kane ka jait ka long kum ka tin soda .
Ka jingshisha ka lah ban shna ia ki layers kiba iadei dur .
" Ka kyrteng jaitbynriew jong ki ka long kaba la shim na ka kyntien ' " " " Garhwal " " ' ' lane " " " ' Gadwal " " " ' . "
Ki don ki jingjia kiba iadei bad ka pyrthei ruh kumjuh .
U slap uba rit bha u la jia ruh ha ki jaka ba kyrpang ha ki ïew Andaman bad Nicobar , ha Konkan bad Goa bad ha ki bynta ba shathie jong ka Karnataka .
U Modi u shem ba ka longiing Gandhi ka long kaba hok .
Kane ka dei ka Jyoti Basu : Ki dei ki masi baroh .
Ka ri jong ngi ka long ka ri kaba khraw ha kaba ki symbai jong ki jingmut jingpyrkhat ba pher ba pher ki la mih , ki roi ki par .
Uwei u nonghikai u la ong , Lada baroh ki khynnah ki long kum ki jong phi , ka jinghikai kan long kum ka paradais . Hadien katto katne taiew , uwei na ki nonghikai u la leit sha ka jingialang bah ha Leipzig .
Kane ka jingkhih ka la shim ia ka ANC da ka jingkyndit .
Maharashtra : Phang ding ha ka Bhiwandi ha Mumbai ha kawei ka kompeni shna rong.
Da kata ka rukom , phi dang lah ban don katto katne ka jingktah halor kaei kaba ki leh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingtei barim la pynbna ia ka mosque kum ka jaka sahnam ba la iada ha ka snem 1961 bad kumta ki tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Pakistan bad Bangladesh ki la pynbha bha ia ka .
Ka kot jinghikai ka ong ba ki Mask ki pynduna ia ka jingma jong u coronavirus ban rung sha ka lynti ring mynsiem lyngba ki tdem kiba dang don ha ka lyer na u briew uba ioh ia ka jingpang .
" " " Nga tharai ba u la duh bor ."
Katto katne ki doktor ki la ong ba u Ali u la iap mardor namar ba katto katne ki kuli ki la bthei ha ka khmat jong u .
Naduh ba sdang ka samoi u la lah ban bowling bha shisha .
Ka Reena ka la ong ba kan sngewtynnad ban ïashim bynta ha ka samoi ban wan jong ka prokram Bigg Boss ’ lada ka ïoh ïa ka jingkhot .
U Rohit sharma u siraj u umesh 48
Hynrei ka dang don ka por shwa ba ngin sdang ban ring ia ka .
Da ka jingstad khyndiat , teng teng phi lah ban iaid lait ia man la ka kyndon ba ki kmie ki kpa jong phi ki buh .
Ka jingsted jong ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingsarong jong ka India : Myntri Rangbahduh
Ka iingbishar ka la kdew ha ka hukum jong ka ba ki jingthoh ba thymmai kynthup ia ka theatre bad ka cinema , ki dei ki bynta ki bym lah ban pyniakhlad jong ka Hok ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingpynpaw pyrthei kaba la pynthikna katkum ka Riti Synshar .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la sah khlem iing khlem sem ha katei ka eriong kaba jur tam kaba la wan lynshop ia ka West Bengal ha kine ki 100 snem .
Hato ka India ka lah ban kiew haduh 10 percent ?
" Shuh shuh ka ain shongkha shongman jong ki Hindu , 1955 ka batai ia ka kyrdan ain jong ki Jain , Buddhist bad Sikh kum ki Hindu kiba long katkum ka ain hynrei ym " " Hindu da ka niam " " . "
U Crisil u la ong ba kane kan dei ka jinghiar dor kaba saw jong ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , kaba nyngkong naduh ba la pynlaitluid , bad lehse kaba sniew tam haduh mynta .
Ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 31 ngut ha dong shatei lam mihngi jong ka Indonesia
Hangno phi shim ia kata ka jakhlia ?
Kumno ban pynduna ia ka jingpynlut kot ha ophis
Ha ka por ba synshar ki phareng , la tei ia ka jaka shong lum bah ha Burma kaba kyrteng ka Pyin Oo Lwin kaba la tip ha ka ktien phareng kum ka Maymyo ha ka thain sepngi jong ka lum Shan .
U la khot ia ngi ban leit jingleit ha ka Sngi U Trai .
Ka software ba la ai sha ka AAI ka kynthup ia ki software ba la shna kyrpang .
Ki long ki shnong kiba iapher , hynrei ki iaid lang .
Ka Ambala Jattan ka dei ka shnong ha Punjab jong ka Ri India kaba don ha ka distrik Hoshiarpur hajan ka Garhdiwala .
mynta ki slap monsoon ki duna haduh 21 percent ha kylleng ka ri India , .
Kane ka phlim kaba pyni ia u Nawazuddin Siddiqui bad ka Shweta Tripathi ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nonghikai uba don ka jingsngewtynnat ia u khynnah skul jong u .
Hynrei u la bteng : Hynrei ym kumba nga mon , hynrei kumba phi mon .
U Mahendra Singh Dhoni u la iathuh ia ka jingangnud jong u naduh dang rit ban long u nongdro dur bad ki jingthmu jong u hadien ba u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket kaba la pynmih ia ki jingkynthoh thymmai shaphang ka jingshongthait jong u .
Ka Scar ka thew ia ka dak kaba sahkut jong ka jingmynsaw .
Ym lah ban len ba ka Mahindra kan pyni ia ka Reva ha ka Frankfurt Auto Show kaban sa long ha u bnai ban wan , hynrei nangta pat ki lah ban pynkyndit ia ngi .
" Ki la pyrshang ban pynthut ia ka mariang ha Lucknow kaba ym long kaba bha " " u la kynnoh . "
Ia ka mukotduma la phah sha ka ben kaba kham heh .
Ia kane u myntri ka tnad rep u la kren ha ka jingialang plie ia ka polytechnic ha Kamdhenu University ha Sabarkantha .
Nangta ka la pynbor ia ka ban sngap jar khyndiat khnang ba un shah shitom na ka jingsngewsih kumjuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ka Commission ki la shim ba kam dei ka kam runar bad kam shym la lap kano kano ka jingpyrshah na ka liang ka ain ne ka riti synshar .
Ym don ei ei ban lehrain .
Ym shym la pyrshang ban iada ia ki sakhi .
" Mynta ka long ka jingthmu jong nga ban ak ha ka bynta kaba ar jong ka Periyar ruh kumjuh." " "
Katto katne kiwei pat ki jaka bishar ki la khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka Rule of 78s ha ki katto katne ki jait ram , khamtam eh ia ki ram jong ki nongthied nongpet .
Ha kawei na ki jingthoh jong u u Ashoka u ong ba tang hadien ar snem shiteng u la kylla long u nongmane ba radbah jong ka niam Buddha .
Ha kane ka bynta , u la kdew ba ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka long ban pynbha ia ki rukom pynpoi marbam , donkam ban kyntiew ia ka jingkylla ha ka digital bad ban rah shakhmat ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh ha baroh ki bynta .
Wat ki nongialam Dalit jong ka BJP ruh kim shym la kyrshan ia ka .
Ka Bangladesh ka jop toss bad jied ban iakhun pyrshah ia ka West Indies .
Ka jingïashim bynta jong u Kunjananthan ha ka CPM ka la pynmih ïa ka jingïakynad
Ka jingiwbih kaba bha kaba sngewtynnad .
Ka Pixel 3 ka pyntreikam ia ka Android 9 Pie na ka synduk .
Chris Anderson : Te , nyngkong eh , nga kwah eh ba ngan ioh ia ka jingstad kren jong phi , shisha , ha kano kano ka ktien .
Ka SSP ka Indore ka Ruchi Mishra ka la ong ba ia kane la dep ban leh .
U Justice Shahabuddin u la long ruh u nongpynïaid jong ka Komishon Riti Synshar .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok haduh ka 24 tarik u Naiwieng da ka iingbishar ha Kolkata ha ka sngi Saitjain .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad ka jingleh be-ijot .
La kem ia u samla ba tuh ia ki thuk thuk
" Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki kam lehnoh " " u la bynrap .
Ka rta : U kyrtong um dei ban palat ia ka 22 snem kumba long ha ka 1 tarik u Jylliew .
Khnang ba men lah ban maham ia ka jaitbynriew kaba ki kpa jong ki kim shym la maham . kumta ki long kiba lehbein .
Nga kwah ban ong khublei ia phi na ngi baroh hangne ​​shaneng . . . sha phi baroh kiba don shabar kiba trei . . . kumta ka long kaba eh ha ka jingtreikam jong ka bor ba shyrkhei !
U PM u dei ban pdiang ia ka jingtyrwa paralok jong u Imran : Mehbooba
Ha kane ka jingialang bishar bniah kaba kongsan la don lang u Myntri Sorkar Jylla u Sh . U Jayant Sinha bad u Secretary jong ka tnad , nalor u Chairperson AAI bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ki arngut ki ieit bha iwei ia iwei pat .
La pynbna ia ka kum ka sngi laitluid .
Nga lah ban shim hangne ​​ia la ka jong ka nuksa .
Ka jingiathuhkhana jong ka kot khubor ka la ai ia ka jingshai kaba la pynmih ia ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ki polisi bad ki rukom treikam jong ka US kiba don ha kylleng ka thain .
Kane kan iada ia ki jaka pule bad ia ka tnat pule puthi baroh kawei .
U Modis u kyrmen ban ioh ia ki vote bonus ha ka UP kaba mutdur : Mayawati
U Kumaraswamy u la kyntait ia u CM namar ba u la kyntait ia ka jingdawa jong u ban tohkit da ka CBI
Ki tnat treikam jong ka sorkar Philippines .
Bun ki dur ki don hangne ​​.
" Nga la dei ban don hajan jong ka ," " u la ong ."
Ka seng ka wad ban mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew kiba la sahdien .
kaba ngi iaid man la ka ar taiew jong ka snem ha ka Formula 1 .
U sngewtynnad ban iakynduh bad ki khynnah .
Ka jingkhlad noh jong u aktor VJ Chitra ka la pynlong ia ka kam pynbyrngia jong ka South India baroh kawei ha ka jingkyndit .
Haba u khun u donkam jingiarap .
Ka long ka bynta jong ka jinglong tynrai jong ka jingim bad jingiap .
Ngi la ai harum ia ki jingtip kiba donkam .
Ka OnePlus 8 ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba thymmai tam jong ka Qualcomm 865 .
Mynta , ka nongrim jong ngi , ha kine ki hynniew snem ba la leit noh , ka la bei tyngka ha kane .
Nga leit shabar sha ki lum
Kane ka khia shibun ia ka ioh ka kot .
Ki jingpyrshang shuh shuh ban pyndap ia ka Washington kum ka jingphah ia ki shipai 1,600 ngut sha Iraq kim shym la lah ban pynsngewtynnat ia ka sorkar Bush .
Ka tnga jong u ka Nina ka la pynlong ia ka jingkhawai niam .
U la ong ba kam dei ka kolshor jong ka Congress ban kren kumne .
Ngi lah ban ioh ia ka jingshai bad ka jingshit na ka sngi .
Nangta la iathuh ba u la mareh na ka kali , bad u la rai ban beh ia ka da ka jingiarap jong arngut ki nongniah thuk thuk .
Ki don khyndiat ki jingpynrung kiba la shah download . Ka jingphah ia ka mail kan pynlong ia ka mail ban phah khlem kita ki jingpynrung kiba dang sahteng .
Hynrei kine ki kyntien kiba duna ia ka sanphew tylli ki north ki don .
Ka don ka jingiasyriem jong ka ha ka jinghap jong ka Babilon Bakhraw kaba long ka dak , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Nga tip ba ka dang kren bad nga .
Bad ym tang ha ki rukom kiba paw shai .
Ka kynhun jong ki kyntien , kano kano ka jingmut kaba ka ai , la khot ia ka word .
Ha ka ri synshar paidbah ka don palat ia kawei ka seng sain pyrthei .
Ki mawkordor ki la poi ha ri Bilat , la wanrah na ki ri rit , ha ka por jong ka juk pdeng .
Hynrei ym don ka jaka ban leh kumta .
U la iehnoh ia ka shadien . . . ka phone jong phi .
Hangno phi iaid kylleng ?
Ka por kaba biang eh na ka bynta ki Pandit Kashmir ban wanphai : Anurag Thakur
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna thung kam na ka bynta ka jingpynrung kam JE jong ka RBI .
Katba nga nang iohi , katta nga nang kwah ban iohi .
Ki la buh ia ka jingkynnoh beit ha ka Al Qaeda wat haba ki ailad ia ki syiem Saudi bad ia ka iing ka sem jong u Bin Laden ban phet krad na New York shisngi hadien ka jingshah thombor .
" Namar ka jingkut jingmut jong nga , ki la ong ia nga ban pynpaw da ka jingthoh , " " Nga leit noh namar nga kham sngewtynnad ban shakri ia u Soitan ban ia U Blei . " " "
La batai ia ka road map halor ki mat bad u Myntri u la kyntu ba dei ban pyndep ia ka ha ka por ba la buh .
U la ong ba ka jingstad thymmai kan wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha ki jaka treikam paidbah ha ka ri .
Ha u briew , 25 tylli ki amino acid jong ka protein ACE2 ki long kiba kongsan na ka bynta u khniang jingpang ban pyniasoh bad ioh rung shapoh ki cell .
hynrei phim shym la hikai ia U Khrist ban long kumta . . .
Ngi dang thoh ia ka .
Ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum , ka jingbha halor ka jingsniew , ka jingtip halor ka jingbymtip bad ka jingkyrmen halor ka jingduh jingkyrmen .
Ka phlim kaba bud jong u Balakrishna ka long bad ka Boyapati Srinu .
Just Mr Sandberg , khublei shibun .
Ki tnum jong kiba bun ki iing bad ki jingpynbna harud surok ruh ki la shah pynpra ha ka lyer .
Bad kane ka dei ka jingeh kaba khraw . Ka jingbteng .
Pule ruh : Ki jaka buh jingthoh ha Kolkata kin plie biang mynta ka sngi
Ka jingmynjur ban thied ia kaei kaba ki samla ki pan da kaba khang ia ki khmat ka la nang kham shyrkhei , ong ka kot khubor .
U Virat Kohli u la thep 5 tylli ki wicket .
Ka Jakrem mynta ka la kiew kum ka jaka sumar kaba lah ban long bad ka pawnam ruh na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei kum ka jingleit lynti , ka jingleit lynti bad ka jingleit kai cycle .
Hynrei nangta ki la shem ia ka lad kaba thymmai .
Ka dei ban long ka rai jong baroh ki seng thain .
Lada don ki jingduna ha kaba thaw ia ka EC , te ka long kaba eh ban pynlong ia ka elekshon kaba hok .
Ka dur jong ka dak jong ka hotel hajan ka kynroh maw .
" 14 Ha ka longiing ba kynja mynsiem ba la pynheh jong ngi , ngi don ha ka kyrdan kaba bha ban " " shim ia ka lyngkor " " ha kaba pyni burom ia ki dkhot ba la tymmen jong ka balang . "
Kumta lah ban seng ia ka Art College ha Dhaka da kaba suk bha .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban kren shai shaphang jong ka .
U nongbishar u Jagdeep Singh um shym la sngewtynnad .
Ha ka 14 tarik u Jylliew , katei ka kmie ka la ujor FIR sha ki pulit da kaba kynnoh ba u hynmen jong ka u la leh beijot .
U Kejriwal u la khot ia ka jingmap kum ka khubor kaba khraw tam kaba la ai da U Jisu .
Yn hikai ia ki ia kaei kaba ki Blei ki mon .
Ia kane ka prokram kaba shisnem yn sdang naduh ka sngi kha jong u ha ka 25 tarik u Naiwieng 2011 da ka jinglehniam pynskhem ha Vigyan Bhawan kaba yn ai burom da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Mukotduma iap Dowry : La set phatok ia lai ngut ha kti jong ki pulit
ka ding ha ka kpoh jong ki , ka jingsngewtynnat ia ka kam , ban pynlong ia ka .
Lada dei ban buh ia ka jingpynkynmaw ba la buh lypa na ka bynta ki jingiakynduh .
Ki briew jong kane ka shnong ki dei na ki niam bapher bapher , kiba bun na ki ki dei ki Sikh jong ka jait Brar .
Ka la pynkhih ia baroh , la ong u Abdur Rasheed uba niah ia ka kali pickup ha kylleng ki jaka .
Hadien ba la buh ia ka prokram ha ka kot , ka rukom pynrung ia ka prokram ha ka ENIAC da kaba pynkylla ia ki switch bad ki cable jong ka ka lah ban shim por da ki sngi .
U khun jong ki u dei u samla pule jong ka ITI .
Ka Sorkar Delhi ka la lah ban pynbiang um ia ki nongshong shnong jong ka .
U Abdul Haque u dei u nongthoh essay , u nongthoh khubor bad u nongthoh kot na Bangladesh .
Ka dei shaphang ka jingthmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh ba la jied .
" " " Palat 14, 000 ngut ki nongtrei ha katei ka jaka la hap ban pynkynriah noh . " " "
Baroh kiba mynsaw la shah sumar ha AIIMS .
Okay , ko paralok , to ngin ia mih shabar bad pynkylla .
Ngi lah ban don ki blang sawdong .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la sam ia ka video kaba kyrpang na ka sngi nyngkong jong ka jingshon dur ha ka Instagram ruh kumjuh .
Baroh ki jaka pule ha ka thain ki lah ban iaid hapoh kawei ka ain ba la pyniasoh lang .
Kata ka jingthmu ka la long kaba la urlong .
1 klur sha ka jylla .
U la aiti ia kane ka jingjop sha u kpa tymmen jong u uba la jan iap .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
Namar kata ka jingkyrmen ia kaba la buh na ka bynta jong phi ha bneng ia kaba phi la iohsngew mynshuwa ha ka ktien ka jingshisha ka Gospel .
Naduh kata ka por ym don dak shuh jong u Najeeb .
Kawei ka mat kaba iadei bad baroh ar jait ki plastic ka long ba kim ju pynpra bha ha ki jaka ba don ki mariang .
Ka tweet jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka online .
U Mitchell Starc u la phah biang ia u Rohit Sharma sha ka pavilion na ka bynta 10 kol.
U la shah shoh ha ki pulit ha khmat jong ki .
Katto katne ngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ia kane la pynlong kham eh namar ka jingbym don ka jingiadei hapdeng ka Korea Sepngi bad ki ri Komunist .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban ai jingiarap pisa mardor ia ki longiing kiba shah ktah lada jia ba ki bahaiing hasem ki iap .
Nga duwai ba ka ' Sngi Riti Synshar ' kan pynskhem ia ka jingkitkhlieh jong ngi shaphang ka jingpynneh ia ki jingmut bad ki jinglong jong ka riti synshar kumta ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka jinglong jong ka jingiakop ka long 1 . 4 kilomitar.
Harum ki don lai tylli ki jingkhein kiba sngewtynnad na kane ka taiew ialehkai :
Ki sngewthuh ia ka jingkylla jong ki jinglong jong ki aiom bad ka jingthaw jong ki kumta ka pyni ia ka jingkylla jong ka snem .
U kpa jong ka u la shah pyniap ha u drok ha ka por ba ka dang rit .
Kiba bun ki jingtei ki long ha ka por miet .
U Hingis u la ai burom ïa ka jingjop namar ki jingai jingmut ba la ai da u nongïalehkai ba jngai jong ka Sania u Imran Mirza ha ka por ba ïalehkai.
la sdang ia ka jingpynmih bad jingpyniaid iew ia ki mar bapher bapher na u sohjew .
Ym don mano mano ba lah ban klet ia ka jingjop kaba phylla jong u ha kaba pynsah ia ki mat ba kongsan beit ha khmat u nongpule .
Bad kane ka ktah ia ka jingpeit jong ki .
Ngim tip katno ngut ki briew ki la trei ia kane ka projek hynrei la khot ia baroh ki Israel ban kyrshan ia ka .
Ngim dei ban pynduh ia ka .
Nga la sdang , kyrmen ba phi ruh phin iadon bynta lang .
Bun ki dei ki eel ne kiba don ka dur kum ki eel .
Ka jia ba ka kham rem dor shibun ban ia ka iPhone XS Max ruh.
Peit ia kaei kaba la jia ia kawei ka para Khristan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Trump u wad ia ka bynta kaba kham khraw na ka bynta ka India ha ka jingshong shngain jong ka Afghanistan
Kane ka kynthei kaba la shah batbor bad u nongïasaid aiñ jong ka ki dang shah sumar ha King George Medical University ha Lucknow .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki jingdonkam jong ka Laboratory .
Yn nym don kano kano ka jingpynpra mardor ia ka madan ialehkai ha Galle , la ong u Myntri ka tnad ialehkai u Faiszer Musthapha .
Nalor kata , ka don ka library kaba bha ha ka skul .
Ka kynthei ka la shah kem .
La khmih lynti ba kane ka jingleh kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
" Ka rukom ka shaniah ha ka jingbunsien kaba iadei bad kaba ki jingthoh jingtar ki ong ba u shipai uba la iap u dei u khun jong uwei pat , u khun ba ar jong uwei pat , u khun ba lai jong uwei pat bad kumta ter ter . "
Kane ka long shisha ka miej kaba jrong !
Kaba sngewsih ka long ba teng teng wat ki khynnah ruh ki dih ia ka .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka pyni ba ka jingbun paid kaba shai ka long na ka bynta ka party .
Yn die ruh lyngba ka Realme .
Ia ki jingleh jong ki lai tylli ki tnat jong ka polity jong ngi la bishar haduh katno ki pynjylliew ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi .
Bun na ki jaitbynriew jong ngi ki dang sah ha ka sain pyrthei ha ki jingpynbor nabar .
Kumno ka BCCI ka lah ban rem da kaba jied ia ki nongialehkai ka Pakistan ?
Ka don ka jingshit kaba palat ha ka , ka jingiatylli jong ki mynsiem ha ka , ka jingkylla , ka jingkhmih lynti bad ka jingdih buaid ha ka .
Nalor kane ki pulit ki la shim ruh ia ka mobile jong u ha kti jong ki bad ki la wad ia ki jingtip ba bniah jong ki phone jong ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la don ka jingpynjem katba ka um ha ki jaka buh um ba kongsan bad ki wah ki la sdang ban hiar .
Kine ki jingtyrwa ki long ban tih ia ki tyllong um wad bniah ha ka bynta ba shathie jong ka thain naduh u snem 2017 ter ter .
Ka jingmih CO2 ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiakhih jong ka Albany ka la paw ba ka long ka jinghikai kaba kongsan ia ka SCLC , pynban haba ka la shim ia ka jingiakhih ha Birmingham ha ka snem 1963 .
Ka sniehdoh sawdong ki khmat bad ha ki rmiang shyntur ka long kaba jem bad kaba rit .
Kata ka jinglong baroh kawei bad ka kjat jong u .
Nga la shah pynbor ban ujor ejahar sha ki pulit .
Katba ka jingbuh ia ki jingthung ha kano kano ka jaka ka wanrah ia ka jingiwbih bad jingthymmai , hynrei ki don ruh katto katne ki jingbthah ha kaba la shim ba ka jingbuh ia ki jingthung kam long kaba bha .
U Salman un sa paw ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
Lada phi pyrkhat ba ka jingkoit jingkhiah ka dei tang ban leit sha ka jaka lehkai bad ban lehkai da ki jingkhia , pyrkhat biang .
Ngin sa pyntip ia ka ha ka taiew ban wan .
Ka jingkylla sor ka thew ia ka jingkylla jong ka jingbun briew na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor .
Ka jingnang ia ka ktien kmie ka long ka jingdonkam shwa ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat ha kiwei pat ki ktien .
Ka thain ka la pawnam shisien na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei jong ka bad la khot ia ka kum ka ‘Switzerland jong ka Pakistan’ .
Ka la long ka jingkren jong ka sain pyrthei .
La kha ïa u Mark Freiberg ha Melbourne Australia ha u snem 1960 na ka longkmie u Martin bad ka Freda Freiberg .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang ha kane ka thain sha ka 168 ngut .
U ngeit ba ki dak ki shin ki mih na u sboh ba dang shu ot thymmai , kumta la khot ia ka jingpang ka jingpang sboh .
Um ju ialeh ia kano kano ka elekshon .
Ka kynhun ki doktor ba kyrpang kin sa eksamin ruh ia ki nongpang , u la ong .
Haduh 49 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
U MD Mallya u la shakri kum u chairman jong ka Bank of Baroda shwa ba un rung sha ka board jong ka ICICI Bank kum u nongpyniaid ba laitluid .
U la kdew ia ka jingpynduh noh ia ki 1, 500 tylli ki ain kiba la rim bad kiba la jah rngai bad ka jingrep ia ki ain kiba thymmai kiba iadei bad ka jingkylla jong ka rukom bei tyngka kum ka nuksa jong ka jingthmu jong ka sorkar jong u .
Ngi hap ban peit bniah ia lade ia ki jingduna jong ngi .
Ia ki shini ba la pyndap tang kawei bad ki shini ba la pyndap bun la tip kum ki shini ba bha .
Ki la pdiang burom ia ka jingpynlong ia ka Jingialang Jingtip ba Ar ha Lyon , France ha u bnai Lber 2019 .
To ngin ioh ia kawei ka jingshai .
Log in bad ki jingtip ba donkam .
Khlem ka bhah kaba 10 percent , kam long kaba donkam ban pyni ia ka show . Ka long kaba rem dor palat , la kdew u Vasudev .
U Vikram u poi ban lap ia u Ravi uba la shah shoh ha ka Vedha , kaba nangta ka iathuh ia u Vikram ia ka jingiathuhkhana kaba lai bad kaba khatduh .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingwan ki shipai jong ka hima Russia ka la pynlong ia ki Kazakh ban leit sha ki ri ba marjan .
Ka jingeh ka mih bad na ka bynta ki briew kiba don ka jingeh kaba jur ki shah thombor ha ki jingpang dohnud kiba jur bha .
Kumta la jied ia ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ki Democrat ki la kynnoh ba u Trump u la pyrshang ban pynwan dur ia ka U . S . ka polisi bar ri na ka bynta ka jingmyntoi sain hima sima jong u .
Ka IFFI 2016 ka la ïohi ïa ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim Tamara ha Goa hynnin ka sngi .
Ngi la hap ban wanrah ia ki jingbam .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynjem .
Kawei ka daw ka long ba naduh dang rit la hikai ia u ia ki jingthoh bakhuid .
Bad nga pyrkhat ba ka pynlong ia ka pyrthei kumne .
Na ka bynta jong phi ngam dei ruh .
Katto katne na ki dur kiba pynrem bha ki dei shaphang ka jingleh ia ki koidi hadien ba la pynkynriah ia ki sha ka kut .
Ka elekshon ha ka jylla kan long ha ki ar bynta .
Ki pulit ki la kem mardor ia u .
Naduh u Risaw 2016 haduh u Jylliew 2017 ka la shakri kum ka Consul General jong ka Ri India ha New York .
Kata kam dei ka jingjia ha ka ri India .
Ka jingsiew bai lutksan kan sahkut , ka jingai ram jong ka ri kan hiar , ka pisa kan hiar shuh shuh , bad ka jingwan jong ki dollar ka lah ban nang slem .
Ka jingaiti hapoh ki kyndon kiba la iakut .
Baroh ki kwah ban tip ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Ki arngut ki nongpeitkai kiba la shah kem la phah sha phatok jong ki pulit .
ki rukom treikam ban pynthikna ia ki ies bad ki jingduhnong .
" " " Ia kane ka jingleh yn sangeh noh shi syndon ha ka jylla , " " u la pynskhem . "
Kiei ki sienjam kiba lah ban shim lada ngi i kumba ngi long ki nongshah lehbein ha ka kam khaii ?
U nongpynrung dur PNM um kyrshan ia kane ka PNM subformat PNM .
" " " Wat buh kyrteng ia nga ."
La bthah ruh ia ka tnad wad bniah ia ki kam runar jong ka Ahmedabad ban iarap ha ka jingtohkit .
U Symbud Myntri Rangbah jong ka DGCA u S . U Ramaswamy u la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia .
Baroh ar tylli ki policy la shim khia , la bishar bniah , la ai jingmut bad la kyntait , na ki liang bapher bapher , bad ka jingmih ka long ba khatduh la shim ia ka lad kaba ar .
Ka bynta kaba ar ka dap da ki jingsngew .
Katba u Badal u dang ïakren bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u heh ka SAD u Sukhbir Badal u la ïakren ïa kane ka kam bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Nalor u Gandhi , 14 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingbthei bom .
U Deol un iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka seng Congress u Sunil Jakhar .
U Raja u la ong ba ka sorkar Pakistan bad ki shipai ki la pynlong ia ki jingkem beain ha kaba ki briew ki la shah pynshitom bein bad katto katne ki la shah pyniap .
Ka ri ka la shah thok pyrshah , u la ong .
Ka dei ka rai kaba dei ban shim da ki nongjied bad ki nongpyniaid ia ka kynhun , u la ong .
Ka NIA ka la mudui ia katei ka mukotduma ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Jammu .
lula Rose Gardner , ngi sngewkmen haduh katta katta , dohnud ka bthei da ka jingieid !
U Novak Djokovic u la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai ha Croatia
" La pyni da u Ashutosh Gowariker ia ka phlim " Panipat " la ak ruh ia ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt . "
Ka cinema ka nang kylla katba nang mih ki sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynbna ia ka hukum jong ka ha ka sngi palei halor ki jingdonkam ba kongsan jong ka Aadhaar card na ka bynta ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai kajih .
Ki la mynjur ban iakynduh bad ban iatreilang ban pynurlong ia kane , la ong ka kyrwoh .
" " " Ki la long kiba sngewtynnad baroh ."
Ki don shibun ki liang kiba bha ha ka imlang sahlang .
Ka la long kum kata ka jingpeit kaba pher .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki ïalum lang ha New York , Washington bad ha ki kad liengsuiñ ba heh ban pyrshah ïa ka jingkhang jong u President ka US Donald Trump ïa ki nongleit nongwan na ki hynriew tylli ki ri Muslim .
Ha kane ka aiom haduh mynta ka Jaipur ka la sakhi ia ka jingshit kaba heh tam haduh 46 . 0 ka jingshit .
Wat kine ki tdong ruh kim lah ban pynim ia u , pynban , namar ynda la dep ka kamram jong u ia u lok jong u , u iap noh . Kam long kaba phylla ba ki stad saian ki la sngewphylla ia ka jinglap jong ki !
Ka jingbun jong kum kine ki jingjia ka la jia na ki thain mihngi jong ka ri .
Lada ngi hap ban ai jingmut , lehse ngin sa leh ha ka rukom kaba kham jemnud lada ngi sngewthuh ia ka jingsngew bad jingsngewrit jong uta uba la bakla .
Hynrei , lada ngi kren shaphang ka phlim khaii , kata kan sah beit kum ka jingpynbyrngia .
Kane ka la hiar sniew bad kiba bun ki nongpyndonkam internet jong ka Africa .
Ka aktress ka Radhika Apte ka sngew ba ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman kam don tang ha ka pyrthei jong ka showbiz hynrei ka jia ha man la ki longïing bapher bapher .
U Hanuman Beniwal u la ïakhun na ka shuki jong ka Nagaur Lok Sabha pyrshah ïa ka Congress Jyoti Mirdha .
U agent sai srinivas athreya theatrical trailer
Ia ki OCN la pyndonkam kum ki jingithuh bunsien ha ka Wikipedia bad Wikidata .
Ha ka jingïaid lynti , ka la shim ïa ka bynta kaba sah jong ka Rochester .
U la pynpaw ia ka jingseng ia ka tnad Jal Shakti , ka National Medical Commission bad ka jingpyniasoh lang ia ki bank sorkar .
Parabangeit , Whats behind kane ka jingkhlain jong une u Chowkidar .
U Azad u dei uwei na ki .
Mynta , ka jingdon jong ki auto ka la palat ia ka 500 tylli ha ka nongbah .
U President u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pyniapher ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Belarus .
Ki rukom synshar bad rukom bishar jong ngi kiba laitluid ki long kiba la seng nongrim ha ka jingngeit ba uwei pa uwei u briew u don ia ka jinglong ba shapoh kaba kyntang , kaba ym lah ban phiah bad kaba ym lah ban pynkylla , kaba ai .
U Sam Curran u la long u khlur na ka bynta ka CSK namar ba u la lah ban kamai lai tylli ki wiket da kaba ai tang 19 ron ha ki lai tylli ki ober jong u .
Ka jingaiei kaba pynim ka long ka longiing kaba iatylli kaba u la im ha kito ki por .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ki pulit la iathuh ba 38 tylli ki DJ party kin long ha ka sngi sdang snem thymmai tang ha Kochi .
Na ka ITI jong ka sorkar na ka bynta ki longkmie synniang 14 lak ki mask ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang corona virus
Ka jingsngewthuh jingmut bad ka met ban khie im biang na wat ka rta kaba dang wan jong ka jingkulmar ha ka jingim briew ka nang duna .
U lah ban long kumba u briew uba don ha ka kartun ruh !
Bad ka Suzujiro ka dei napdeng kito kiba kam lah ban kynmaw ?
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah tang hadien ba la aiti ia ka kaiphod , ka la ong .
Ha kane ka fair kaba la neh shi taiew la pynlong man la ka sngi ia ki jingialang thoh kot bapher bapher , ki jingiakren , ki jingiakren bad ki nongthoh bad ki riewstad , ki jingpynmih kot , ki kam jong ki khynnah , ki jingiakop kylli jingkylli bad ki prokram kolshor .
Ki jingthoh kiba bud kin pyrshang ban jubab ia kita ki jingkylli .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki dei kiei kiei kiba phi donkam ban pynrung ha ka kaiphod ne jingpyni jong phi .
Ka mar ba la kurup ka shongdor haduh 2 . 5 lak tyngka .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain ka la kynnoh ba ki seng pyrshah ki ialehkai ha ki kti jong ki kompeni .
Ka sap shna dur jong u Huang kaba heh tam na ki saw ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei ka la paw naduh dang rit .
Ka jingpyrshang jong ka bynta kaba ar ka la bteng ha u snem 2015 .
U DGP ka Arunachal Pradesh u RP Upadhyaya u la pyntip ba na kine ki shipai kiba la shah pyniap la ioh ban kurup 4 tylli ki suloi AK 47 , 2 tylli ki bom kti , 2 tylli ki Assault Rifle bad ki IED .
U Mitchell Starc u sdang ia ka jingiakhun da ka bol kaba thymmai
U la lah ban pyndep ia ki kam ophis ha ka por kaba biang .
Dei ka TDP kaba la buh ia ka Hyderabad ha ka map jong ka pyrthei .
Ka don ka jingtip shaphang ki jait jong uwei pa uwei u jingthung uba ka la thung , ki jingmyntoi jong uwei pa uwei u jingthung bad ka jingbun ka um kaba donkam ban pynroi ia ki .
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
Kata ka long ha ki jingtuid um kiba kham heh ban ia ka jingtuid um ba la shna bad ha ki jingtuid um kiba kham duna ban ia ka jingtuid um ba la shna .
Uwei u khynnah ward jong kawei ka hospital ba pawnam ha Pune u la shah kem namar ba u la ring dur ia kawei ka kynthei kaba kylla jain na ka bynta ban leh ia ka MRI .
Kane ka dei ka jingjop kaba 10 sien lynter jong ka India pyrshah ïa ka West Indies .
Kiei ki jingiapher ba kyrpang ?
Ki don ki jingbam ruh ha ka list .
" Ym don jingroi ha ka kam jong ki " " "
Kan pynjahthait ia ki shyieng jong phi bad kan pynlong ia phi ban sngew ba phi kham khlain bor .
Ka jingrwai ka Serena Williams ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang breast cancer
Ka khun jong u kam shym la wan phai shuh ha kata ka janmiet .
Kan sa pynkhuid ia ka system , kan pynmeh ia ki board kor , ka cylinder kan sa khih khlem da lah ban tehlakam .
Nga shu leh ia kaei kaba nga leh bha tam .
" Hynrei ki long " " ki nongtrei jong U Blei , " " " " ki shakri paidbah jong U Blei , " " ha kaba ki ai ia ki jingshakri kiba donkam , ki pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain bad ki pynshitom ia ki nongleh bymman . "
Mummy nga lah ban sngewthuh kumno ka snam na dohnud ka tuid shapoh sha ki kjat hynrei kumno ka lah ban kiew sha khlieh ? la kylli u Sudha .
U nongpang u dei ban shongthait bad dih bun ki um khnang ban pynneh ia ka jingkhluit kaba biang .
U sboh blue moor ruh u long uba duna ha ka ri hynrei u bun bha hangne ​​.
Ka long kaba khlem rong bad kaba khlem jingsma .
Kane ka jia ha kiba bun ki briew kiba khraw .
Na ka bynta ka 83 LCA Tejas Mark1A , ka jingiakren hapdeng ka IAF bad ka HAL la khmih lynti ba kan kut noh hadien ar bnai .
Haduh 90 percent na ka jaka ba la rep mynta ka don hapoh ka jingpynlang um .
Ha kane ka sngi da ki spah ngut ki nongshong shnong na Himachal Pradesh , Punjab , Haryana bad Chandigarh ki la ia poi sha kane ka sngi .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikandar Singh Maluka un pynher ia ka lama ri ha Bathinda ha ka 15 tarik u Naiwieng . Ka dur : U Bhupinder Dhillon
Kaba saw yn pyndait ruh ia ki kali Sleeper class nalor ki kali kiba la don lypa tang ki kali 3AC katkum ka jingdonkam bad katkum ka rai jong ki rel ba pura .
Ka histori jong ki briew phareng ka la hikai ia ki ia ka jingmut ba shisha jong ka jinglong trai ri .
U Rathore Kalyandas u la byrngem ban pyniap ia baroh arngut u Mota Raja Rao Udaisingh bad u Jahangir namar ba u Udai Singh u la rai ban pynshongkurim ia ka khun jong u ka Jodha Bai bad u khun jong u Akbar u Jahangir .
Kum ka nuksa , ngim mynjur ia ka jingleh be-ijot jong kano kano ka jait , kynthup ia ka jingshongkha hapdeng ki briew kiba iadei shynrang bad kiwei kiwei ki rukom im kiba iadei shynrang bad kynthei .
Klet noh ia u Wharton . U Modi un kren , pynsngewtynnad ia ki NRI ha US ha ka sngi Saitjain .
Ka Mumbai ka donkam ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai bad kata ka dei ka jingpyrshang jong nga ha kane ka por .
Ka jingshongkha kaba ar jong u Imran kam shym la long kaba jop bad ki khubor ki la nang bthei balei ba u Reham u la jied ban iakhlad noh bad u Imran.
U manager jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Bangladesh u Khaled Mashud Pilot u kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingjia shah shoh ha Christchurch .
Kawei ka unit jong ka kyiad = .
U briew u la pyniap ialade hadien ba u la ot ia ka shyntur jong ka khynnah kynthei
Wat ki jingmut jong phi hi ?
Ka India ha ka jaka jong ka jingeh .
Ki Israel kiba nyngkong eh kiba la wad ia ka ri ki la iohi ia ki sakhi kiba la pynkhreh ia ka jinglah jong ka .
Ha kawei ka dukan jong ka Sufal Bangla u sohjew u die ha ka dor 59 tyngka shi kilo bad u sohjew ha ka dor 17 tyngka shi kilo .
Ngi lah ban iakren lyngba ka phone .
Bun ki nongialam sain pyrthei kin iadon bynta ha kane ka prokram .
Ka Xiaomi kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Redmi K30 ha India .
Ka tense ba la jied da u nongpyndonkam kam lah ban pynduh namar ba ka dang don ha ka jingpyndonkam .
Kawei kaba bha ban trei shabar ri ka long ki nongpyniaid , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jaka trei , kiba kham bha shibun ban ia kaba ha India .
Shuh shuh , ka don ka jingpynbeit ban maramot ne pynkynmaw biang , kynthup ia ka jingkitkhlieh ia ki mar jong ki mar kiba don ia ka dak Standard hynrei ki bym iahap bad ka Standard India kaba iadei .
Kan don ka eksamin rung skul .
U la bynrap , Lada u Hurriyat u kloi ban iakren ngim don jingeh , ngi kloi ban iakren bad uno uno u briew .
Ngi pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ha ki skul .
" " " Ka Delhi ka dei ka kynhun kaba sngewtynnad ."
Ka jingpynmih ia ki umphniang kiba lah ban sngur Ia ki umphniang kiba lah ban sngur kiba sah hapoh u maw bad u mar khyndew la weng da ka rukom pynngam ne da ka rukom sei um .
Ka jingjia jong u Vijay Mallya ka lah ban long ka sobjek jong ka jingwad bniah , ong u Debashis Chatterjee , u nonghikai ha IIM Lucknow .
Hynrei kumno lada ngi lehraiñ bad ngi shem jingeh ban ïakynduh ïa ki briew ?
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 20 ngut ki riew shemphang bad ki nongtrei shipai duriaw bad 21 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka US ka buh ia ka Iran ha ka jingpynbna missile '.
Lano phin sa leit kylleng ka pyrthei biang ?
Ngi dei ki nong America , u la ong .
La shna bad pynwandur ia ki tiar thew jingkhriat ha ka por jong ka hima Shang ha China hyndai ban pule ia ka jinglong ka suinbneng .
La plie ia ka jaka tep duriaw kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Kerala
U Jagmeet Singh uba dei u nongïalam jong ka New Democratic Party u dei u nongkren ba kongsan ha ka jingïalang ha San Francisco ha u snem 2015 na ka bynta ka Khalistan , ong ki lad pathai khubor jong ka Canada .
Ngi sngewnguh shibun ba phi don ia ka tyrpeng jong ngi
Jingpeit ! Ki dang pynmong ia lade da ki waitlam , bad ka snam ka tuid na ki jingmynsaw jong ki .
Ki tyllong khubor na ka tnad ain ki la iathuh ba ha kine ki snem ba la dep ka Supreme Court da la ka jong ka mon ka la tyrwa ban pynkynriah kam ia ki 50 ngut ki nongbishar .
Ban pynkynmaw , ïa ka iPhone 6 la pynbna ryngkat bad ka iPhone 6 Plus ha u snem 2014 .
Bun ki mynsiem briew ki la duh bad ka la don ka jingpynjot kaba jur ia ki mar ki mata hadien ka jingshlei um ha ka jylla .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kem ia lai ngut ki briew ha ka kam pyniap briew .
kumjuh kum ki bniat jong kiwei pat ki mrad ba bam phlang .
Ka equation ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka physics bad ka jingkhein , khamtam eh ha ka physics ba rim jong ka bneng .
Baroh 10 ngut ki la ong ba ki ju pyndonkam man ka por ia ka Whatsapp .
La thoh ba u Vijaya u la hiar ha ka sngi ba u Buddha u la iap .
U symbud myntri rangbah ka CPI u la khot ia u KCR kum u agent jong u Modi .
U la dawa ban tohkit ia ka bad ban leh pyrshah ia ki ophisar kiba bakla jong ka tnad ba dei peit .
Ka jingiadei bad ka Orbit bad ka Pyrthei .
La pynher ia kiwei pat ki shipai ha kylleng ka sor .
Ia ka jingtei tynrai mynta lah ban peit tang nadien jong ka namar ba dang shen la pynrung ia ka phyllaw ba la shna da ki maw ba jem ha ka liang mihngi , mihngi bad sepngi .
Phin ong ba ka kyrteng shimet jong U Blei ka long kaei ?
Ka histori jong ka na ka bynta kawei ka daw .
Ka eriong DAYE ka la lynshop ha Odisha , ka la pynmih ia u slap uba jur .
" " " Ka jinglong jong ka , u ju long uba bha bad baroh ha kane ka sngi ." " "
Lada kane ka jingkhein ka long kaba dei , kane ka mut ba ki pulit Iran ki lah ban khang tang 25 percent ia ka jingleit jingwan .
Ki nongialam kim don jingduna , la ong u myntri rangbah ka Delhi .
Ha ki ar tylli kiwei pat ki jylla kiba kham tlot ka Odisha bad ka Andhra Pradesh ka BJP ka la pyndonkam da ka jingstad ia ki jingiateh lok ha ka thain , kiba mynshuwa bad kiba mynta , ban pyniar ia ka jaka shong jong ka .
Kumta ka la long kaba eh shibun ia nga ban leh ia kata ka bynta .
Watla ka sorkar Hungary ka la kyntait ba ka jingialehkai kan long kaba shngain ban leit sha katei ka jingialehkai hynrei ka la don ka jingpyrshah ia ka rai ban don ki nongpeitkai .
U la kren ha ka jingrakhe ia ka jingkhlad noh jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
" " " U Banwarilal Purohit , u Myntri Rangbah ka Jylla u Edappadi Palaniswamy , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O.
Katba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shim ia ka twitter bad thoh ha ka twitter , “ Ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew ha Delhi .”
U Soitan u pynpaw ia kijuh ki jingkynnoh shaphang uwei pa uwei na ngi .
Hynrei ka jingshah siat bom da ki tiar kiba kham jem khamtam eh da ki mortar ka dang iai bteng .
Kane ka jingrisaiñ jong u ka long hadien ba u heh jong ki party ha Mumbai unit u Milind Deora u la iehnoh ïa ka kam kham mynshwa .
U nongkhein jingkhein uba peit ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingphiah .
Katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
Ki nongpule bad ki riew shemphang ki la thep vote kyrpang ha ki jingthep vote jong ka website kriket .
Ka long ka jaka picnic kaba sngewtynnad na ka bynta ki sngi kut taiew .
U Modi um ialeh pyrshah ia ka bamsap , u dei ka bamsap .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Khenut , ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki samla ki kwah aiu ?
Baroh ki kamra klas ki iadei beit beit bad ka Internet .
Ha ka jingkynthoh halor u Prothom Alo , u kpa jong u Payels uba la khlad noh u Golam Maula u la ong ba u khun jong u u la shah pyniap ha ka rukom kaba shyrkhei .
Pynlong ia ka jingpynkylla ia ki jingthoh da kaba ktah
Bad kumta nga sdang da ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong khynnah jong nga .
Kumjuh ruh ki karkhana kiba don palat 100 ngut ki nongtrei ki lah ban sdang ia la ka kam da kaba duna eh 100 ngut ki nongtrei .
Area yn sa kdew hadien .
La iathuh ba palat 135 ngut ki briew ki dang trei hapoh katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Balei te ka jingwan hiar thma ka la jia ?
U nongseng ia kane ka hima u dei u Jang Bahadur Rana uba dei na ka longiing Kunwar kaba ha kata ka por la khein kum ka longiing ba donburom kaba rit kaba don ha ka kyrdan Kshatriya .
Ngim shym la pdiang ia ka khubor jong u Jinnah .
La ujor ejahar ha thanat pulit surok Barakhamba .
Ka kmie ka la don shapoh ha ka lobby !
Baroh kine ki district kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong .
Ka la pyniasoh ia kane ka seng ha Gujarat ha ka jingiadonlang u myntri ka rep ka riang ka jylla u R C Faldu bad ka MP ka Poonam Madam .
Ka jingthoh ha ka 22 tarik u Risaw 2000 .
u nongpyndonkam ba khatduh u shim ba ki ioh ia ka jingpynhiar dor .
" Haba nga iohi ia ka kam jong ka , haba nga iohi ia ka jingleh jong ka , wat ha ka jingim ruh , kaei kaba ka ai ka long kaei kaei kaba nga angnud na ka bynta lade ," " u la ong . "
Haduh mynta kane ka longkmie ba la kdew kam shym la ujor eiei sha ki pulit lane sha ka Meghalaya State Womens Commission .
Ki la shah ia ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei , ka niam bad ka jaitbynriew , bunsien ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka kam jong ki .
U la sangeh ban shim dur ha ka snem 1961 .
Da kaba tip ba ma u bad ki briew jong u kin shah sahnarphna lada shah kem , u Sineli u la siat ia ka jaka buh suloi jong u , kaba la pynmih ia ka jingbthei kaba jur bha .
Ha u snem 2014 ka India ka la ioh ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai ha u Narendra Modi .
Sa shisien pat la pyndap ia ka ha ka tdong .
Hynrei ban kyntait tiket ia u ka lah ban wanrah jingeh .
U myntri ka tnad kam pohiing bad phatok u Babulal Gaur u la ong ba dei ban pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha Gufa Mandir ha ka por ba pynlong ia ka tamasa Mahashivratri .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingdawa jong ngi ban tohkit ia u hapoh phatok bad ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u , la ong u ophisar .
Ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah set ha ki jaka set byndi jong u Hitler ki lah ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki lada ki shu iehnoh ia ka jingngeit jong ki .
Record 1 , 75 , 025 ngut ki Muslim na India kiba leh Haj 2018 kiba kynthup kumba 48 per cent ki kynthei .
Ka rel ka mih na Bareilly ha ka por 9 . 05 baje mynstep bad la poi ha Moradabad ha ka por 10 . 15 baje mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
" Ko para nongshong shnong jong nga ha ka pyrthei : Wat kylli aiu ka America kan leh na ka bynta jong phi hynrei aiu ryngkat ngi lah ban leh na ka bynta ka jinglaitluid u briew . " " "
Nangta uta uba la ngeit u la ong : ‘ Ko paidlang jong nga shisha nga sheptieng na ka bynta jong phi ïa kaba kum kata ka sngi ki jingkhawai .
Ngin sa ia don lang na ka bynta jong phi .
Bun ki nongpule ki la thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingthoh .
La sdang ruh ia ki jingtohkit na ka bynta ban leh ain .
“ Nga tip ,” la ong kawei ka khynnah kynthei kaba rit .”
Ki nongshong shnong ki la kylla long kiba shah pynshitom bein ha ki shipai bad ki pulit kiba la jur bad ka jingbamsap jong ki nongsynshar .
Ha ka snem 842 S.K. E . , ka kot ba nyngkong eh jong ka sorkar ha ka ktien Phareng ka la mih .
Lada ngi leit ban pyllait im ia u ngi hap ban leh mynta .
Ngi trei ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka jingmut kaba phylla , bad pynban ki sakhi ki nangroi la jan man la ka taiew , da ki kot thymmai kiba mih , kiba pynskhem ba kane ka jia shisha .
Ha u June , 2009 ka World Health Organization ka la pynbna ia kane ka jingpang kum ka Pandemic namar la iohi ba u khniang jingpang H1N1 bathymmai u don74 Ki Ri ha ka pyrthei .
Nga tharai ngi don ha ka dur kaba khraw .
Ka kot khubor jong ki Khristan ha ka pyrthei ka la antad ba ha u snem 2000 ki don 224 000 ngut ki Bah ha Congo .
La khlad noh u Pope jong ka Balang Khristan Coptic
ban ai jingiarap 12000 na ka bynta kawei ka kali ar shaka elektrik .
U la ong ruh ba ki jaboh plastic haba thang ki ai jingpang ha ka liang ka lyer .
Ha ki lai tylli ki over ba la dep ngim shym la lah ban shah ia ka jingeh bad ngi la kut noh ha kaba ngi la duh wiket , la ong u Harmanpreet .
Phi sngewtynnad ban shim dur ?
CA : Bad kumno kata ka pynkylla sha ka por kaba lah ban long , phi pyrkhat ?
U dei u tyngshop boa dewbilat .
Shuh shuh , ki Bond DISCOM kiba shongdor Rs . 11 , 524 klur la pynlut .
ki briew kiba pyniaid ia ka leit ka wan ha duriaw ki leh aiu , ne kaba kham iadei , kim shym la leh ban iada na kane ka jingshah tynrah ?
Ki briew Rohingya kiba don ha ka jingma na ka jingshah pyniap jaitbynriew : UN
Kumta ka jingthoh ka dei ban long .
Ka jingpynbeit ia ka camera bad ka microphone ka long kaba pher . Pynlehkai Adobe
U la mih kumba shi baje ei ei ha ka step kaba bud .
Ki kynhun jurip jong ka tnad khaii pateng ki dei ban long kiba husiar man ka sngi .
Kane ka bud ia ka novel Ki Doktor Ki Hynriew ngut .
Hangno phi la poi haduh mynta ?
Ka la long ka jingjop shipai kaba khraw kaba nyngkong eh ha ka juk mynta jong ka bor Asia halor ka bor Europe .
Ki don ka lad ban pynkylla ia ka histori jong ki .
Ka pyrthei ka la kylla shibun naduh kata ka por .
U khun jong nga ha Netherlands um shym la ngeit ia ki jingiathuhkhana kiba u la iohsngew shaphang jong nga bad u la kiew liengsuin sha Suriname ban leit peit hi dalade .
Ki rukom treikam kiba thymmai ki dang shah shim da ka Tnad ban pynbun ia ka jingmih jong ka jinghikai bad ban poi sha ki jaka kiba kham thymmai .
bad ki syiem Tyros baroh bad ki syiem Sidon baroh bad ki syiem kata ka dulir kaba sha shiliang ka duriaw .
Ka White House ka ong ba u Trump um shym la kyntait ia ka jingpynshitom ia ki heh sorkar China .
Phi lah ban iai bteng ban thoh ia kaei kaba phi kwah .
April 5 : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore 4 : 00 PM Mumbai .
Kiba bun ki briew ki peit ia ka DD .
Ka social media ka long ka lad kaba bha ban poi sha ki nongkyrshan jong phi .
Ka Emma Watson ka la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ia ka Deepika Singh Rajwat kaba dei ka nongiasaid ain jong ka nongshah leh beijot ha Kathua .
Kumba 40 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka skulbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ia kane ka aktor la iaroh da ki nongkyrshan namar ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Ka jingdonkam jong ka Silk Tamil Nadu .
Ngam tharai ba ia ka kam kaba sngewsih kaba mynta ne ki jingpynbeit bapher bapher lah ban pynbeit khlem ka jingdon jong phi shimet .
U Semmangudi Srinivasa Iyer u dei u khun ksiew jong u .
Ngin sa poi thikna hangta hadien ba la dep ki kam jong u kpa . . .
Ka jingduna pisa la antad ba kan kiew haduh 5 . 9 percent na ka jingmih baroh ha kane ka snem mang tyngka , na ka 4 . 7 percent ha ka jingkhein ia ka mang tyngka .
Ki dei ki nongshong shnong ba nyngkong eh .
Ha Bombay kawei ka jaka die met ka don tang ki kynthei Nepal , kiba ki shynrang ki thied namar ka sniehdoh ksiar bad ka jinglong ba kohnguh jong ki .
Kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ki long 29 745 ngut .
Ka Khorkhog ka dei ka jingbam kaba pawnam ha ki jingbam jong ki Mongolia , hynrei ha ka jinglong kyllum ym ju ai ha ki jaka bam .
Ka jingkhein dor jong ka iew jong ka Reliance Industries ka palat ia ka 11 lak klur tyngka.
33 baje mynstep : U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la thep vote ha Alwar .
Ka sorkar ka la dei ban pdiang ia kine ki jingai jingmut .
Bad ngi dang sam ia ki ha ka shnong baroh kawei .
Katkum kawei ka jingthoh , ki la pyndonkam da u bom kali bad ki bom kti ban ioh rung .
Dont phi iohi ia ka jingpyrshah ba la pynlong da ki paidbah .
Kaei ka jingpynkylla niam , bad kumno la wan ban peit ia ka ? Ka ktien Grik ka don ia ka kyntien proselytos kaba mut u nongkylla niam .
Ki tyllong khubor na ka longïing ki la pynthikna ba baroh arngut ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha .
Haba ïakren halor kane ka Bill , u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynthikna ba ïa ki jingshaniah niam ba shisha yn buh shabar jong ka jingpeit jong ka aiñ .
Khnang ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par , ka jingdonkam bor ding jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew ar shah hapdeng u snem 2013 bad 2030 , sha kumba 1500 million ton ka umphniang .
Hynrei kiei kiei kim iaid kumba ki dei ban long .
U Ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah ha ka distrik , ka tnad iada ia ki khynnah ha ka distrik , No . 13 , Surok ialehkai , Govt .
London , Oct 7 : Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat shabar jong ka Europe ka lah ban long sha India .
U Dr Kedar Toraskar uba dei u heh jong ka tnad sumar ba shitom ha Wockhardt Hospital ha Mumbai Central u la ong ba lada ym sumar ia u nongpang ka jinglong jingman jong u ka lah ban nang sniew .
Nga la ong ha lade , kaei ka jinglong party jong une u rangbah ?
Ka la long ka juk kaba jia bha .
121 haduh 127, ka bynta.
Parabangeit , La pyrshang ban pyndep ia kane ka lain ha kaba kut jong une u snem .
