Pynsangeh ha ka dor Rs 78 bad leit jngai .
Hynrei wat ha ka por thma ruh , ka jingtreikam jong ki karkhana shimet shimet ka iapher shibun na ka rukom ba la pyni da ka index number jong ka jingpynmih karkhana .
Ah Blei bthuh kum ka duriaw !
Ki samla jong ka thain shatei lammihngi kin sa ioh jingmyntoi na kane ka jingiateh .
U Myntri Rangbah u la kynnoh ba ha ka jaka ban shim khia ïa kane ka kompeni , ka UPA ka la thoh sha ka tnad kam bar ri , embassy bad sha ka ïingbishar .
" " " Don ki briew namar ka jingbymtip bad don namar ki daw sain hima sima kiba pyni ia nga kum uba pyrshah ia ka jaitbynriew Tamil bad ka long kaba pynsngewsih . " " "
Hadien la pynkylla ia ka jingleit jingwan sha kiwei pat ki lynti .
Kaba kham kyllum , u nongialam u dei ban don ka bor aiti .
2 Ka sperm cell na u shynrang ka iasoh bad ka cell egg ha ka kynthei .
" Tang shu iap jong u , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Phin ym don ia nga ” " lem bad phi .”
Da kaba shah ktah jur ha ka ri India , bad ka kolshor jong ka , ha ka por jong ki hippie , u la rung wat sha ki Upanishad .
Ka tyngshop pdeng ka dei ka Kareena Kapoor .
ki jaka ba don bynta viz . , ka jingïadon bynta lang ha ka imlang sahlang , ka jingtei ïa ki jaka treikam , ka jingïadon bynta lang ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingkyntiew ïa ki lad kamai , bad ki hok bad ka jingïatylli .
Ki jaka pule bad ki jaka wad bniah jong ngi ki pyrshang tyngeh ban kiew sha kine ki thong ba jrong jong ka ri bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Ka jingkren jong u nongialam jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam halor u PM Modi ka la wanrah ia ka jingiakren
Kumta ka network ka la nang slem bha .
Ki smartphone na China , kiba kynthup ïa ka Oppo bad Xiaomi ki don haduh 8 tylli na man la ki 10 tylli ki smartphone ba die ha India .
U Langdon u dang nym pynmlien ia kine ki por jong ka jinglong ba pawnam bym lah khmih lynti .
La pyllait ia u Never ha kata ka miet .
Da ki hajar ngut ki Jain na kylleng ka pyrthei ki leit sha u lum Girnar ha Gujarat ha kaba ki pynlong ki jingrakhe ba kyrpang .
Ban ailad biang ban leh ia ka kam runar kaba kham shyrkhei ?
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai uba sted tam ban poi sha ka 9000 run ha ka ODI hadien ba u la poi sha ka thong ha ki 194 innings .
Don kiba shem ba ka long kaba myntoi ban lum bad bishar bniah teng teng ïa ki katto katne ki dkhot bakhuid bad ka Watchtower ne Awake !
Ki nongleit nongwan ha ka steshon rel Delhi .
Ka jingpang sngap jar ka dei ka jingeh kaba la iohi ha kiba bun ki briew shimet .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ki jylla syiem Bastar bad Kanker ki la iasoh bad ka Sorkar India , bad la pyniasoh lang ia ki ban pynlong ia ka Bastar District jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka BJP thaw sorkar ha Arunachal Pradesh hadien ba 33 ngut ki MLA ka PPA ki la iasoh bad ka party
Ha u bnai February 1980 u Mark Hughes u la sdang ban die ia ka dawai pynhiar khia jong ka Herbalife kaba tynrai na ka trunk jong ka kali jong u .
Border : Ka dur ba la shim da ka British Museum .
Ka jingkylla ha ka por jong ki rel
Centre pynkhuid 50 lak ton
U dei shisha ban nang ban ktik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba bha jong ka Chhath .
Ki ju ujor ia kano kano ka kam .
Ki shipai ki la leh ia kaba bha tam .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingtyrwa ban pynkylla haduh Rs 18, 000 bad 10 percent ka jingpynhiar dor mardor bad kumjuh ruh ha ki card credit bad debit HDFC .
Ki shipai syiem ki la hiar thma ia ka ri Judah .
Kane ka aiom ka la kut noh da ka lympung ODI kaba lyngkot ha New Zealand , ha kaba ka Australia ka la jop .
Ka rukom shet doh kaba pawnam la khot mandi .
Ka trok ka la tynrah ia ka bos skul , 12 ngut ki la mynsaw .
U la ïathuh ruh ba ïa kiba duk la ai ïa u khaw , u khaw bad ka umsoh ha ka dor Rs1 shi kilo khnang ba ym don mano mano ba hap thiah thngan ha ka Jylla .
Ngam lah ban shem ia u Mr . U Jones, u Kapten.
Ia kane pynban ym pat lah ban pynthikna da ka board haduh mynta .
Napdeng ki kot kiba donbor tam kiba don shaphang u Sardar Patel ka dei ka biography , U Patel : A life , da u Rajmohan Gandhi .
la jied uwei u mayor na ka bynta ka nongbah
Ha kaba iadei bad ki nongbylla nongkyndong ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 2 haduh 20 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka jinghiar 10 point ha kawei ka Jylla .
Kiwei pat ki jingthoh kiba pawnam jong u ki kynthup ia ka Phela Raja , ka Shardiya , ka Dasrath Nandan , ka Bhor ka Tara bad ka Oo mere Sapne .
Katto katne ka por kan sa donkam .
Lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ka hukum yn sa mukotduma pyrshah ia ki .
U Myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu , u Myntri ka tnat pule puthi u K Sudhakar bad u Chief Secretary u T.M.
Katno kane ka long kaba pher na ka sawdong sawkun tynrai jong nga kaba nga ieit eh ! Teng teng ngi ju iam .
" " " Ha ki katto katne ki bynta jong ka Dantewada bad Sukma , ha kaba ngi shem jingeh ha kaba pynbiang ia ka bor ding , ngi sam ia ki solar lantern . "
CS : Ka barel jong ka suloi !
Hapoh kum kine ki jinglong jingman , kan ym long kaba khlem nongrim ban ong ba ka jingdon jong ki nongpeitkai kiba thmu ha ka por elekshon ka ri ka long kaba donkam .
Bihar : Ki jingiakhih ki mih katba ka khynnah kynthei kaba la thang ding ka la khlad noh .
Kumno ka jingpang shini Type 1 bad Type 2 ka mih ha ka met ?
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingleit jong ka ban ialeh thma
Ka Munnabhai MBBS yn sa shna biang ha Hollywood
Kan pynduna ia ngi sha ka dur Hindu jong ka Pakistan , la pynskhem u Tharoor .
Ban ialeh pyrshah ia kane la pyniasoh ia ki kompeni ha ki bynta kiba la khot ki division , kiba pynlong ia ki jingialang kiba rit bad kiba trei ia ki kam ialap , kiba la tip kum ki divisional campaign , shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ka long kaba sngewlehrain ba ka don ka jingduna ka jingpynkylla ktien ha ka iew America .
Ym don sngi kaba iaid ba ngam sngewsih .
Ki phra tylli ki tnad kiba pdiang ia ki briew ha ka distrik , ki pulit , ka tnad tih mawshun , ka khajna bad ka khajna , bad ka khlaw ki dei ki tnad ba don bynta kiba donkti ban tehlakam ia ka jingtih mawshun beain ha ka distrik Mohali .
Ka skul rit ka shim por hynriew snem bad ka skul rit lai snem .
Hato ngi lah ban shim ba ki long kiba dei bad ki bym don jingma ?
Katkum ka jingiakynduh da u Prothom Alo , u heh ka liang pyrshah u Tajul Islam Chowdhury u la ong ba ka party Jatiya ka iaroh ia ki kam ba bha jong ka sorkar bad kynthoh ruh ia ki jingduna jong ka .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba 168 tylli na ki 1 981 tylli ki jingtest kiba la leh hapoh ki 24 kynta ba la dep ki la paw ba ki long positive .
Kane ka pyrthei ka dap da kiba bun kum kine ki jingpyrshah .
Haduh hynriew bnai lynter u Haji u la pyniaid ia ka jingsynshar Khilafat kaba iasyriem kaba don ha Nilambur , kaba don wat la ka jong ka passport kaba kyrpang , ka pisa bad ka rukom siew khajna .
Ka sngi jong ka jingpynbaptis jong nga ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la hiar hadien kata .
Bad ha ka jingthoh kaba don san tylli ki dkhot , phin pyndonkam lai tylli ki dkhot met ban kyrshan ia kata ka jingthoh .
Ngi tieng ban pynsahteng iano iano , ong u Green . Ki jingbat ba shlur
U Sarabjit Singh u ophisar Station House jong ka Kulgarhi Police Station u la ong ba la register case pyrshah ia u nongniah ka bos u Avtar Singh .
Ki nongshong shnong kiba bun bah nalor ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga kwah ban ai khublei ia u Narendra Modi , u Amit Shah bad u JP Nadda .
Bad na kata ka daw u Babasaheb u la kyrshan ia ki jinglong briew .
Yn khot ia ka interview tang ia kiba la shah jied lyngkot .
Ka shuti ka long kaba la thmu bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka jingleit sha Bells Cay ha u bnai Risaw 2016 kaba la shim da ki dkhot jong ka longïing jong u ruh ka la buh jingeh ïa u myntri rangbahduh , ka la ong .
Ïa kane ka Green Energy Corridor Project la pyntreikam da ka jingïarap jong ka KfW ha ka jinglut kaba Rs . 1, 593 klur tyngka.
Ki pulit ki dang wad ia ki , u la bynrap .
Ka long ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ki bor pahara , pynban ki pyrshah ia kane .
Ha u bnai May 1918 , u Hedgehog u la pynlong ia ka jingpynjot ia ki 25 tylli ki jingkieng jong ka lynti rel Hejaz .
Ka riti synshar ka kdew shai ba ki jylla ki dei ban kohnguh ia ki ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ngam shym la iohi dak jingkyrmen ha ki khmat jong ki bad nga la thrang ban iathuh ia ki shaphang ka Hima U Blei .
Ka India bad ka Myanmar ka bishar bniah ia ka jingiadei baroh kawei ha ka por jong ka jingiamir jingmut kaba 19 jong ka ophis bar ri .
U Rohit u la thep 119 na ki 128 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki boundary bad 6 tylli ki six .
U Raghubar Das u la pynbam smai kum u CM ka Jharkhand
Kane ka Sorkar kan kyntu ia ka Sorkar India ba kam dei ban iehnoh ia ka bynta kaba kongsan jong ka ha kaba pynroi ia ka pisa tyngka jong ki Jylla kiba kiew shaphrang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ia ki jingujor ban bishar ha ka sngi Balang 2020.
Ka jingiadei jong ngi ka la long naduh mynshuwa shaphang ka jingieit , bad tang ka jingieit .
Palat 4000 ngut ki nongmihkhmat na ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Bad mano ba kham bha ha ka jingkren ban ia u briew uba khot ia U Blei , bad uba leh da ka jinglong hok , bad uba ong , " " Nga long na kita kiba pyndem " " ? "
" 10 tylli ki kynhun la phah sha Bihar , Rajasthan , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh ”, la ong u Aggarwal .
Sngewbha kynmaw ba ka jingkhein algebraic jong kine ki 2 tylli ki current kim don ha ka phase . namar kata ka jingkhein phasor jong ki ha ka jaka ban long 759 ampere ka long tang 750 ampere .
C . U Ghosh uba laitluid u la jop ha u snem 1967 .
U la pyni ia ka jingphuh samrkhie kaba shyrkhei ha ka khmat jong u .
Ka Raina ruh ka la thmu ban wanphai biang sha ka ODI .
Katba hynriew tylli ki jylla ki don 60 tylli . 85 percent na ki jingai dawai ba ar ba la ai ha India .
Ka jingïakren jong u heh ka RAB u Benazir Ahmeds ha Prothom Alo ha ka 18 tarik u Risaw ka la long ka jingpynpaw .
La antad ruh ba ha u snem 2030 palat 23 million ngut ki briew kin iap na ka jingpang klongsnam man la u snem .
Kane ka kyndon kan treikam na ka bynta kito ki kali kit nongleit nongwan kiba la pynrung kyrteng ha Bihar bad ki trai kali kiba iaid ha ka jylla .
Bad ka jingangnud jong ki ka long ban thied kali .
Hadien kata , ki la iai iakynduh ha ki por bapher bapher bad khatduh ka jingieit ka la jia .
Kumta , ngi la hap ban wad tang ia uwei .
Ka Vivo V17 ka la thmu ban pynmih ha India .
Hadien kata da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im , u SI u la sei ia katei ka kynthei na ka thliew .
Hynrei u Federer um shym la ailad kumta da kaba suk .
To ngin ia phai biang sha ka thma bah ba ar .
La ai pisa symbai haduh Rscroh ban sdang ia ki nongseng kam hapoh kane ka skhim .
Ka Diesel ha Delhi kan kham rem dor biang ban ia ka Petrol namar ka jingpynhiar ia ka VAT
Taj mahal lah ban iohi shai ha na ka kut Agra , ha kaba u shahjahan u la shah pyniap da u khun jong u hi ha ka rta kaba khatduh jong ka jingim jong u .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 124 , ki jaka ri dud 40 , ki sim 35 .
U briew uba don ka helmet u dang bam ia u sohjew .
Ka jingialehkai kan long saw tylli ki over .
Hapdeng kine ki jingeh , ki briew kiba hok ki dang iai pdiang ia ka jingshisha , kumba kane ka jingjia harum ka pyni .
U long u riewshlur ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Pynkhuid ia ki pillow katkum ki jingbthah jong u nongshna .
U Shri Erik Solheim , u Executive Director jong ka UN Environment Program , 2019 .
Ia kum kane ka buit la wad bniah bad pynbha ha Scotland la palat 10 snem , hynrei haduh mynta kam pat poi sha ka jinglong rangbah ha ka kam khaii .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la siat iano iano ruh .
Hadien ba la ai jingbit ban ai kyiad ha ki bar , ki la sangeh noh ban ai kyiad kum ka parcel .
Ia kane ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri la pynjari ha u bnai ba la dep khnang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ïap lai ngut ki samla pule ha US ha ka jingshah thombor ha Bangladesh.
Baroh kiba don bynta ha ka jingsumar ki lah ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshem kaba sngewtynnad katba lah .
Ka Suhana ka don mynta ha ka nongbah New York , ha kaba dang shen ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah New York ban pule ia ka phlim .
" " " Nga ai khublei ia baroh ha ka Congress na ka bynta ka jingkyrshan ba la pynjlan , da kaba bud ia ki jingbthah na Delhi " " u la ong . "
Katno ka por kan shim por ?
Kawei pat ka sur kaba laitluid ka kyntait ba u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Uttar Pradesh u don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Kiba shah bok ki long u Amandeep Kaur , u Gurpreet , u Virpal , u Bhita bad u Rasal .
Ka iew insurance ha India ka kiew ha ka jingstet kaba palat ia ka 12 percent bad la khmih lynti ba kan kiew sha ka 250 klur tyngka ha u snem 2025 .
Ngi sngewskhem halor kane ong u Jayant Patil president ka NCP ka jylla .
U Siddaramaiah u la long u CM uba bha tam.
U nongleit jingleit na Persia u Syed Muhammad Reza Khan u la wan sha Bengal ha ka por jong ka jingsynshar jong u Nawab Alivardi Khan bad u la kiew stet ha ka kyrdan ha ka sain hima sima jong ka bor Bengal .
Nga bad u Satish ngi dei ki khunlung kiba rit tam jong ka kynhun shna phlim .
Kaba kongsan tam , hoid , pyrshang ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka jingthombor ha BHU : U Rahul Gandhi u la rkhie bein ia ki BJP Beti Bachao , Beti Padhao
Ka Amiya Kumar Mallik ka la ioh ban rung sha ka Semifinal 100 mtr .
Kine ki process ki lah ban treikam lang bad ym da kaba bud ryntih . '
Ia ka PMMA la tip ruh da ki kyrteng khaii kum ka Lucite , Perspex bad Plexiglas .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha Sundargarh .
La sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
Ka plan ba kongsan ka kynthup ia ka jaka kaba heh kumba 84 . 17 skur .
Nga tharai ba u Dipu u lah ban peit ia lade , la ong u Payal da ka jingstad .
" " " Nga lah ban long uba hadien , hynrei kata ka long kaba bha , namar nga la leh ia kaei kaba nga la wan hangne ​​ban leh " .
Kane ka jingiathuhkhana kam dei kaba phylla satia .
La thaw phra tylli ki komiti Ganga jong ka jylla bad 48 tylli ki komiti Ganga jong ka distrik na ka bynta ban buddien bha ia ki projek bad ki kam ha ki phra tylli ki jylla Ganga .
Ka jingpynbha ia ki katto katne ki jinglong kan pynbha ia ka sngi jong phi .
Ki dei ban wan sha nga .
“ U Singh u ong : “ “Nga la ong shisien ba u Deoband u dei u Gangotri jong ki kam lehnoh.”
Ngam tip kumno u khein kor ia ka NATO .
Ka Sensex ka kiew palat 400 point ha ka jingkhaii kaba sdang . Ki stock IT ki shai
U Nongseng bad CEO jong ka Ampere Vehicles u Hemalatha Annamalai u la ong ba ka jingbei tyngka jong ka Tata ha kane ka kompeni kam dei tang ka jingai jingkyrshan ia ka Ampere , hynrei ka dei ruh ia ka kam shna kali elektrik .
Karnataka : Ynne ka sngi da em sa 11 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang .
Uta u khynnah bad ka kmie jong u ki im bad ka jingma kaba la buh halor jong ki , wat la ki im ha ka jaitbynriew kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki khep ym shym la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka kaiphod kaba khatduh la khmih lynti ban mih ha kaba kut jong u bnai .
U Jaitley u dei u briew uba khlem akor .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingduna , ka jingstad jong u Kamban ka la ai ia ka ktien ia ki bor ba thymmai jong ka jingpynpaw bad ka la pynlong ia ka ban shakri ia ka jinglong janai ba khuid jong ka poitri .
Nga la long u aktor uba sngew artatien hynrei ka rukom shna ia kita ki phlim ka long kaba nga sngewtynnad shisha .
Rs 4 tyngka. 7 klur tyngka ha ka pisa thymmai
U Carson u la leit noh shaphang sepngi .
La kem ia ki kynhun runar kiba die kali tuh
Ka long kaba sngewthuh ba u Job u lah ban kylli ia lade : Balei ia nga ? Nga la leh aiu ba nga dei hok ban ioh ia kane ka jingjynjar baroh ?
Phi don jingthmu ban leh ia kata !
Hato u KL Rahul u la pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ka India ban ïoh ïa ka No .
Ka jinglong marwei kam dei ka jingtreikam jong ka jinglong marwei , hynrei ka dei ka jingtreikam jong katno phi iadei ha ka imlang sahlang bad kiba don sawdong jong phi .
Ka la long kaba la pynbeit bha ba ym lah ban don kano kano ka jingkhang pyrshah ia ka Sorkar ha kaba pyntreikam ia ki kam thaw ain bad ki kam pyntreikam jong ka .
U Salman Khan u la pynmih ruh ia ki dur jong ki jaka ba itynnad ha kaba un ring dur ia ka phlim Tubelight ha Manali .
Hynrei ki heh sorkar shnong kim shym la leh kumta
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingialang sain pyrthei .
Ka jingkyrshan ia ki jaka pule ha ki MCD ban ai jingkyrshan pisa ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki rit paid ha ki jaka ba don ki rit paid .
Watla ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew . . .
U nongthoh jong u u Arjun Kejriwal ruh u long uba pawnam bha .
HATO PHI LAH BAN ÏOH ÏA KA KYNTIEN PIONEER ?
Ha kane ka por , ka text ka bthei biang .
Hadien ki jingbthah na ka tnad pla tyngka , ka nongialam jong ka CBDT ka Anita Kapur dang shen ka la thoh sha ki heh jong ka tnad ban pynjur ia ka kam jong ki ha kane ka bynta .
Ym dei ban thung ia ki jingthung Raspberry ha ki jaka ba la thung mynshuwa ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ne u sohjew , khlem da pynkhluit lypa ia ka khyndew .
U la thoh palat 30 tylli ki kot , kiba bun na ki la pynkylla shabar ri .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi halor ka jingkyrpad jong ka tnga jong u Bhullar ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u .
Baroh arngut u Alagiri bad u hynmen barit jong u u Stalin ki dei ki khun jong u Karunanidhi na ka tnga ba ar jong u ka Dayalu Ammal .
Hynrei ka jingleh be-ijot ruh ka nang kiew ha ki rud duriaw jong ka Africa bad ka ri America ba shathie .
Ka bynta kaba ar kan long ha ka 18 bad 23 tarik u Risaw .
Hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka sngi Balang , ka Mumbai ka la sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 12 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Ka Supreme Court kam dei ka jaka picnic .
Nga la pyrta ban ioh jingiarap .
Ka dei ka hukum jong u Gandhiji ba ngim dei ban rah kti pyrshah ia ki pulit ne ki heh Sorkar wat lada ki pyndonkam da ki jingleh donbor .
Iatip ia u nongdro
Sdang biang ka Amarnath yatra na Jammu bad Pahalgam , dang sahteng na Baltal .
Ki don kham duna ki lad ban tip shaphang ki mail ba la phah na ka jingshakri phah mail SMTP .
U Mr Blei u long kumno thik ?
Katto katne ki jaka pule ki khein ia ka jingbei tyngka ha ki mar ki mata kum ka masi kaba kyntang .
Ha kiba bun ki khep , lah ban pynwandur ia ki molecule kiba heh da kaba jop katba dang kiar na ki jingkhein jingdiah jong ki kor ki bor baroh kawei .
Tip kham bniah shaphang ka phlim .
La pynmih ruh ia ki hukum halor kane ha ki katto katne ki distrik ha ka jylla .
Ha kane ka CME yn wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki nongwan na Punjab , Himachal Pradesh , Haryana , Delhi bad Chandigarh .
KA JINGPYNSNGEW HABA NGI ÏAKYNDUH ÏA KI JINGTHMU
Na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka synshar khadar la aiti ha u ia ki khajna jong ka Dhaka Mymensingh Sylhet bad kiwei kiwei ki distrik .
Ka jingshisha kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ki bond kim da long kiba jylliew bha bad kumta lada phi kwah ban die bun phi lah ban sahkut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai kti laitluid ia u Kamal Nath ban iakren bad ka Mayawati bad tang kawei kaba lyngkot ka long ban pyndep ia ka jingiateh lok bad ban pynkhuid ia ka dewbilat .
kane ka Budget ka la jer kyrteng da ka jingsngew kitkhlieh kaba khraw ia ki kam kiba kane ka Sorkar ka la dep ban leh bad ki kam kiba ka thmu ban pyndep .
Nalor kata ka long kaba duna bha ha ka jingbun .
Bad ngi don ia kane ka nuksa ruh .
Ka Committee ka la mynjur ruh ia ka projek pynroi ia ka wah ha Sonepur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 22 . 92 Klur tyngka .
Ka jingialeh ktien hapdeng u Singhvi bad u Rohtagi ka la mih.
U thied ruh ia ka dur jong ka .
Ha Punjab u slap u la lynshop ha Ludhiana , Patiala bad Amritsar .
Ka histori bad ka jingroi jong u Saint Paul kum ka kad hiar liengsuin ka la teh bad ka um .
U Ahmed Patel u la thombor ia u CM ka Gujarat namar ba u la pyniadei bad u nongtrei ka IS
Nga tyrwa ban mang Rs . 5 klur na ka bynta u snem pisa ban wan
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
U myntri kam poh iing u la ong ba ia ki phetwir Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad ki Khristan kiba wan na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh namar ka jingshah lehbein ha ka niam yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India .
U Myntri Rangbah ka Punjab, u Amarinder Singh, u la bthah ïa ki kynhun jong ki shipai ba ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih, ba kin long kiba la pynkhreh lypa.
Bun ki samla kiba don ka jingïapher ha ka jingbun briew
Nga long U Jehobah , ong u Nongthaw , kata ka kyrteng jong nga . U Isaiah 42 : 8 .
Pule ruh : Ka jingiap jong ki khyllung Kota ka la kiew sha ka 102 ngut . Ka Sonia Gandhi ka pan kaiphod na ka govt , ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan .
Hadien kata la pynduh noh ia ki halor ka jingphet seng da u Lamphang barim u KR Ramesh .
Ki don da ki spah tylli ki khubor Twitter kiba la mih ha ka shi minit ha ka por ba pynbna paidbah ha kaba ki sur kum u Raajesh ki la ong :
Lada ki kmie ki kpa jong ki kynthei ki ujor , kan long shisha ka jingleh be-aiñ katkum ka aiñ kaba thymmai , la bynrap biang u Sagar haba kdew sha ka hukum .
Lai tylli ki rong ki don na ka bynta ki dak pyni lynti : Ar tylli ki rukom thoh la batai na ka bynta ki dak surok jong ka ri Bilat .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka khun jong u ba kan nym pynpaw shano shano ruh .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka Anushka ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la ring ia ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Sui Dhaaga ha Bhopal .
Ka Kegalle ka dei ka Elaka kaba hap ha ka Jylla Sabaragamuwa ha Sri Lanka .
bad u la ong , Lada me long u syiem ki Jiw to pynim ia lade .
Tham u briew ia ki pulit ha Uttar Pradesh
Ka bank ka donkam ia ka jingbit ba la thoh na ka RBI ban siew ia kano kano ka jingsiew kaba palat ia ka T.25 hajar sha u nongthep pisa ha ka por ba la khang ia ka kam .
Kaei ka jingeh kaba kane ka phlim ka la buh ha khmat jong phi ?
Kiba duk ki dei ki briew kiba la shah iehnoh bein tam , ki bym don jingiadei bad kiba la shah kyntait ha ka liang ka pisa tyngka kham mynshuwa .
Ka jingkylla kaba la wan ha u Subhas namar ka jingjia Oaten ka la wan kum ka eriong bad ka la pynkylla khongpong ia kiei kiei baroh hapoh jong u .
Halor jong ki ki don ki nongthied jaboh , kiba thied ne lum ia ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang kiba rit na ki longiing .
antiderivative , hynrei ngi lah ban pyndonkam ia kane ka tiar haba ngi leh .
Bad kan beh ia ki nongleh kam sniew sha Dujok ha ka jingsliang .
Ha ki katto katne ki khep ba kyrpang kane ka ram ka lah ban long na ka bynta ka jinglut jong ka gas ne ka bording .
Ha Vellore bad Tirupattur division la pynkylla ia ki iing Katcha sha ki iing Pucca na ka bynta ki 945 ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka jinglut kaba T.3 tyngka . 02 Klur tyngka .
U president ka BJP ka Jylla u Kummanam Rajasekharan u la pynmih ha ka Twitter ia kane ka video jong kane ka jingpyniap briew .
U Blei un ai jaka ia u Rajiv ji ha ki kjat jong u .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sawan , u Ankit ba la tip kyrteng kum u Kali , u Mukesh ba la tip kyrteng kum u Monti , u Abhishek bad u Sachin .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh naduh u snem 1977 haduh u snem 1982 .
Uwei pat u nongshong shnong uba kyrteng u Gurpreet u la ong : Baroh ngi la bunkam ban peit ia ka jingrakhe Dussehra .
Ka donkam por ban pynpoi ia ki kot ki sla , ka jingkit ban bishar bniah , ki jingmih na ka jingtreikam , bad kiwei kiwei .
Ki nongthep pisa ba marbam ki la buh kham bun ka pisa ha ki equity bad ki ram ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Nangta u la leit pule sha ka Columbia University bad u la long ruh u nongtrei jong ka Columbia’s Radiation Lab uba la ai kam ban shna ia ki magnetron na ka bynta ka U . S . ki radar jong ki shipai .
Kumba 90 percent na ki ki don ha ki ri kiba dang kiew .
Hapoh kane ka prokram la bthah ia baroh ki hospital distrik ba kin trei katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
U President ka BJP u Jagat Prakash Nadda u la ong ba ka jingaiti jong ki kan ym long lehnohei .
Ka met jong ngi ka donkam shibun ka bor ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Prasanth u la sam ia ki dur jong ka jingialang ha ka konstitwensi jong u ha ka taiew ba la dep ha kaba ki briew ki la ai sngewbha ia ki kot sha u .
La tei ia ka Bharhut Stupa ha ka snem 150 SK , ia ka Bharhut Stupa la shna phylla da ka jingstad bniah bad ka ieng kum ka sakhi ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India hyndai .
Nga la buh ia kaba bha tam na ka bynta ka phlim .
Balei ka long kaba shongnia ban ngeit ba don ki jingdawa ban ioh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingim ?
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingai khusnam sha ki 65 tylli ki karkhana bad ki jaka pule na ki bynta bapher bapher namar ka jingtrei ba bha jong ki ha kaba pynurlong ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor ding .
Ka ri ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai Soviet haduh u snem 1991 .
Ka sawa bha palat ban long kaba shisha ?
Hadien kane ka sngi , u President u la ai burom bad ai jingkren ha ka jingïalang ban plie ïa ka tamasa Sangai jong ka Manipur 2017 ha Imphal .
Kane ka kynthup ia 201 tylli ki bleithaw Ganesh na ki pandal paidbah bad 61, 728 tylli ki bleithaw Ganesha kiba don ha iing .
Ia ka lynti rel barim jong ka rel Bankura Damodar la thmu ban pynim biang da ka rel South Eastern jong ka rel India ha u snem 1998 kum ka lynti rel kaba heh .
Nga shu kylli ia u hato u kwah shisha ban ialehkai ia ka jingialehkai ha kata ka rukom .
' Phi lah ban leit sha kane ka lynti .
Sngap jar . U Prakash Javadekar , u Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng , u la ban jur ban pynwandur ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah hapdeng ki samla pule kum shi bynta jong ka jingthmu ba jrong na ka bynta ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Wat pynslem ban leit sha u doktor lada phi iohi ia ki dak jingpang . Ki khynnah khamtam ki don ha ka jingma .
Ka giraffe kaba ieng ha ka jaka kaba rit kaba shadem .
U la shim ia ka jingai burom jong ka jingiaid paidbah ha Chhindwara.
Bad mynta u snem ka don ka jingpang khlam coronavirus ruh .
U nongïalam jong ka Gujjar u Kirori Singh Bainsla ha ka sngi palei u la sdang ïa ka jingïalang Dharna ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ban dawa ban buh jaka na ka bynta ki phra tylli ki jaitbynriew kynthup ïa ki Gujjar .
Ki tiar pynshai ki pyndonkam da ki LED .
Da ka jingkhot jong u Martin Bucer u Calvin u la leit sha Strassbourg ha kaba u la long u nongtrei jong kawei ka balang jong ki nongphetwir na France .
Hangta u la iakynduh ia u Chester Bowles bad ka Mrs . Bowles uba la iathuh ha ki shaphang kawei ka paralok ha New Jersey, Springfield, kaba ithuh bha ia u Yusuf Meherally, ka Mrs. U Bowles u la iakynduh ia uta u paralok nong America da ka phone .
Kane ka Bill ka thmu ban ailad ïa ki nongwan buhai shnong be-aiñ kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad Khristan na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong India .
Kaba ar la pyndonkam naduh ka jingthep vote ban pynkylla ia ka riti synshar kaba la pynbna ia u nongsynshar jong ka ri u Hamad Ibn Isa Al Khalifah kum u syiem bad ia ka ri kum ka hima .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ka sien kaba nyngkong ka long ha ka snem 1948 .
U President u la ong ba ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka ri India bad ia kane ka jingduna ha ka jingshakri lah ban pyndap da kaba suk da ka telemedicine .
Ka Shahid Kapoor ka ak kum u tnga jong ka u Rawal Ratan Singh .
Dogra da palat 1 lak vote .
Ka kyrteng hi watla ka long ka khana kaba pher .
Ki don ki jingmynsaw ha ki kti , ka tyrpeng bad ka khlieh jong ki .
Hynrei ka karkhana ka pyrkhat lym kumta .
Ka jingpynbor jong ki nongwan buhai shnong ka nang kiew ha khappud jong ka Austria , u Chancellor u ong ba un phah ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ka jingwan tuid ki nongphetwir .
Ha kani ka lehniam da pynbaptis hadooh 1300 ngut ki Sikh ha kani ka lehniam ha Akal Takht , 4 500 ngut ha Takht Kesgarh Sahib wa 2 204 ngut ha Takht Damdama Sahib .
Ki nongpynkylla dur kim lah shuh ban pynlait ia lade nadien jong ka Kali Safety .
U la sngewsih khamtam eh halor ki jingkynnoh jong u CM barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ba u Myntri Rangbahduh barim , u Rajiv Gandhi uba la khlad noh , u la plie ïa ki jingkhang jong ka temple Ram .
Ngam lah ban pynher ia ki .
U nongleh kam sniew , uba leh ia ka kam runar katkum kane ka ain un kitkhlieh hi dalade ia ki kam runar kiba u la leh .
Kata ka dei ruh ka jingkyrmen jong ka ri India .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki myntri jylla ki la kdew ba ka jinglong ryntih ha ka jinglum khajna lyngba ka GST ka dei namar ka jinghiar ka ioh ka kot ym namar ka jinghiar dor jong ka GST .
La sakhi ïa ki laiñ kiba jrong shabar jong ka Secunderabad Railway Station namar ki nongleit nongwan jong kane ka rel bad kiwei kiwei ki jingshakri ki la tuid sha kane ka jaka ïakynduh rel kaba heh .
Katba u Jha u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka India ka don ka jinglah ban long biang ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei . Ngi don ha ka lynti ban long ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Sdang da ki saw tylli ki kjat da ki kti hapoh ki tyrpeng bad ki kjat hapoh ki tyrpeng .
Ha ka jingtreikam , uwei pa uwei u kren la ka jong ka jong ka ktien .
Hynrei phin ym lah ban jied ei ei lymda U Blei U Trai jong ka Pyrthei U mon ia ka ban long kumta .
" Kine ki nongshun jong U Blei bad jong ki briew jong u kin long ha ka " " jingkmen kaba khraw " " " kaba sngewskhem ia ka jingjop ."
Ka ktien Malayalam kaba iaryngkat bad ka DISTRIK JINGSHAI BASAW .
Ka sorkar ka phah ia u Chairman , ki Director bad u Secretary jong ka BSCIC .
Ka jingphohsniew kaba phi don marwei ka long tang ka jingphohsniew .
Ki la noh synniang sha kawei ka seng kaba don ha Arkansas kaba kyrteng ka Heifer International .
U la pynkynmaw ia ka jingdon shipai kaba khraw ha ki surok bad ka jingiada da ki shipai bad ki pulit ha ka por ba ki don ha Nigeria .
U doktor u la shah kem bad mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ia ka Minmini la tip kum u P . J . Ka Rosi ha ka skul .
Nalor kata la pyndonkam ruh ia ki jingshakri jong ki doktor kiba leit jingleit kum ki nongleit nongwan .
Ngam sngewphylla ba u Zhang Lan u la leit buhai shnong sha kata ka dulir Caribbean.
Ngi la ioh kurup haduh mynta ia 24 tylli ki met iap .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit ia ka jingshakri jong ki katkum ka jingdonkam jong ka por ?
Pynroi ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut , bad To long kiba kmen nga la FAIL biang !
Nga kyrshan pura ia ka Tanushree Dutta .
Kata ka jait lawei kaba nga la thrang kum u khynnah .
Ka dang long kaba eh ban ngeit .
Ngi la leit sha ka jingbam ba kongsan .
Ka kynhun barit jong ki riew pawkhmat jong ka phlim Bengali kum u Rudraneel Ghosh bad u Jisshu Sengupta , bad u myllung Srijato ki la don lang ha kane ka jingïalang kaba la pynlong ha ka flat jong u Srijit ha Kolkata shatei lam mihngi .
Ia ki kyrtong kiba lah ban ioh rung yn jied lyngba ka Entrance Test .
U Wang u la shah pynngat ruh ha ka kam beain ha ka iingbishar ha Chengdu kaba don shathie lam mihngi jong ka China .
Katkum ka jingong ki pulit , ki samla pule hapoh ka jingpeit jong ka seng Radical Students Forum , ki la kynnoh ba ki la pyndait ia kitei ki jingthoh ha ka phyllaw jong ka jaka pule jong ka kolej .
Kumno ki kmie ki kpa kin kiar na ka jingbakla u Rehoboam ?
U David u la jied ban iakhlad noh , hynrei ka jingkhlad noh ka la pynlong ia u ban artatien shaphang ka lawei jong u .
Ia kane ka jingialang kaba la don 121 ngut ki dkhot la pynlong lang bad ka ri ba marjan jong ka ka Malaysia .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang jong u ?
Ka iakren ruh bad u nongthoh khubor bad u nongthoh David Devadas shaphang ki kot jong u : Ka Khanatang jong ka Kashmir bad Ka Jingpynmih ia ka jingbitar ha Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjah burom ia ka planning commission .
Lashai ka sngi u myntri rangbah ka Punjab uba dei ruh u president ka seng shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal un long u nongialehkai khlur na ka bynta u kyrtong ka INLD u Kulbhushan Goyal lashai ka sngi .
Nga sngewnguh shibun eh ia baroh ki nongiashim bynta ha ka Tech Summit 2019.
Da kane ka jingsngewskhem nga pynkut ia ka jingkren jong nga katba sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Mr . Myntri Rangbah
Kumta ynda la poi kata ngin sa pyrkhat bha .
Uwei u briew u la shah thombor ha ka surok kaba bun briew ha ka jingshai sngi ha Hyderabad .
Ha ki karkhana kiba rim kum ka rep ka riang , ka jingtih mawshun , ka jingshna tiar bad ka jingtei , . . . ka jingnang jingstad ka long kaba duna tam , ong ka Sngi .
Hynrei , u la aiti lut na ka bynta la ka ri ha ka jingialeh laitluid .
Ia kane ka rukom la shim kum ka nuksa ha ka jingthmu jong ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ka Africa bad ki thain jong ka Synjuk Africa .
Ki bank kim lah ban wad nongthied ia ki mar ki mata ba la kurup jong ki bym siew
Hynrei , kynsan kynsan balei ka jingpynkylla dur ka jia ?
Ka jingtreikam bad ka jingmih jong phi ka nang kiew .
U khynnah rit uba phong ia ka helmet bad uba shong bike .
Hato u Mahatma Gandhi um shym la long uba don hapoh jong kaei kaba ka India ka long ?
U Kejriwal u lah ban shim smai ha ka 14 tarik February kaba dei ka Valentines Day .
Ka Make In India ' ka dei ka jingjop bad ka bynta jong ki klur ki jingim jong ki nong India .
Ka la dap hynniew snem ba nga la buh kjat ha ka nongbah .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkiew da Rs 1 . 5 bad 50 p , kawei hadien kawei pat .
Kumta kane ka long kaba ki la leh .
Ki jingthung ba jyrngam la bet ha ka 141 . 42 lak ha kata kumba 9 tylli. 03 lak ha tam ban ianujor bad u snem ba la dep .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki dei ki trai shnong bad arngut na ki dei na Pulwama bad uwei na Shopian .
Da kaba sngewnguh ia ka jingieid kaba u la ioh na ki nongkyrshan jong ka India , u Afridi u la ong , Ka jingialehkai kaba sah jingkynmaw tam jong nga ka dei ka jingialehkai kaba 141 pyrshah ia ka India , kata ruh ha India .
Ka sain pyrthei ka la bthei ha shwa ka jingthep vote halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka sngi kaba 5 : Ka jingïakren kaba jur bha ka jingïakren kaba jur bha ka long u Ishant Sharma bad u Matt Renshaw
Kum lada ngi kwah ban leh ia ka jingpyrshang ban shim ia kaei kaei na ka webpage jong ngi , ngi shu ker sawdong ia ka da ka jingkynthoh .
Ha ka por bam ne haba iaid lang hapdeng ki klas , lah ban iohsngew ia ki khynnah skul ba ki kren ia kawei na ki ktien tynrai kiba bun kiba la pyni ha ka UIV .
U myntri kam poh iing un plie ruh ia ka advanced simulation centre jong ka KLE hospital ha Belagavi bad ia ka projek ethanol ha Bagalkote .
U President Ram Nath Kovind un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 73 ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka penshon tymmen ka long na ka bynta kito kiba la palat ia ka 60 snem ka rta bad ki bym don jingkyrshan ha ka iing ka sem .
Ka sorkar Pakistan ka don hapoh ka jingpynbor ban ailad ïa u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf uba la ngat ha ki jingeh ha ka liang ka aiñ ban mih noh na kane ka ri , ong u nongiarap ba jan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ka jingpyllait ram jong ki sorkar jylla ha u bnai Lber 2017 ka long kaba rit , kaba la buh kyrdan bad kaba don ki kyndon .
Phi lah ruh ban iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba donbor .
Da kaba shim ia ka kynroh kum ka bynta kaba pynlong ia ka jaka , kumno la pyndonkam ia u maw hangta ha ki rukom bapher bapher .
U la dang sah ruh kum u dkhot jong ki komiti ka koit ka khiah jong ka sorkar India , ka UNICEF , ka WHO , u Director ka Adesh Medical College , Bathinda bad u nongai jingmut jong ka Jylla Punjab na ka bynta ka prokram ICDS .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka thain hadien katei ka jingjia .
U nongaiktien jong ka kynhun Hinduja u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Lada ngi pyrkhat kham bniah khyndiat ngi sngewthuh ba ka Mahabharat ka ong ba u Karna um shym la kha na ka kpoh jong ki kmie jong u .
U la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba bha .
Ka jingshakri jong ki nongpang kam shym la shah ktah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor katba u dang shimti ia ka kam , u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka Hok ban ioh jinghikai , ia ka jinghikai kam bad ia ka jinghikai na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Ka long kaba khlem ryntih bad kaba ym lah ban shaniah .
Ki pulit , ki riam uniform .
Ia ki sakhi la shon ha ka dur CCTV .
U dillenia indica uba la ju tip kum u elephant apple u dei u jait dillenia uba don ha ri China bad ha ki jaka ba shit jong ka Asia .
Khnang ba ki soh kin ym sniew , pynmih ia ka umsoh jong ki bad buh ha ki thliew rnong kiba khang lyer , bad buh ia ki ha ka fridge .
Kane kan kyntiew ruh ia ka prokram Make In India kumjuh .
Ka jingtieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip . hynrei kiba bieit ki niewbein ia ka jingstad bad ia ka jinghikai .
Katto katne ki jingpyrshah ia kane ka jingmut la pynpaw bad ka jingkyrhuh ka i kumba ka nang kiew .
La thaw ia ka SAAP katkum ki Plan ban pynbha ia ka kyrdan jingshakri na ka bynta kawei pa kawei na ki 32 tylli ki nongbah mishon .
Ia ka khusnam pisa kaba T.51 hajar bad ia ka khusnam jong ki nongjop la ai sha ka Signals .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka surok Chandigarh ka um ka sahkut haduh ki sngi .
Ka khubor anagram bastad jong u Sauniere ka dang don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u Langdon u la lyngngoh aiu ka Sophie kan shem ha ka Mona Lisa . . .
Fool , phi dang tieng ia ki Jinn bad u soitan ha ka jaka jong U Blei ?
Nga la duwai bunsien ba U Jehobah un map ia nga , bad nga sngew ba u la map ia nga .
Kane ka paw shai haba ka shim ba ka la shah iehnoh bein .
Ngi pynlong ia la ka jong ka jinglong .
Nyngkong , ngi kwah ban pyniaid ia ka jaka ri bad ri khun kaba pynthikna ia ngi ia ka jingpynbiang man ka por ia ki khunlung kiba dang thymmai ban pyndap ia ki jaboh .
Nga khmih lynti ia ka jingialap jong phi , ong u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
Haba iasaid na ka bynta katei ka kompeni , u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Singhvi u la ong ba ka jingpyndam ia ka jingiateh da ka Punjab bad Haryana High Court ka long kaba ym lah ban pynneh katkum ka ain .
Katkum ka kaiphod ba la ai sha ka iingbishar la kem ia u na khmat ka Gabtoli Bus Terminal ha ka nongbah .
Ka kynhun jong ki shipai Bangladesh ka la kem ia hynriew ngut ki dkhot jong ka Detective Branch jong ki pulit kiba shah kynnoh ba ki la lum bai lutksan hadien ba ki la rahbor ia uwei u nongkhaii ha Teknaf upazila jong ka Coxs Bazar .
“Ngi don ha ka thma kamai bad ka China,” u la ong.”
Ia kane ka jingkren la iohi ha ka jingshai jong ka jingiakhun bor bad u paralok jong ka Shiv Sena .
Halor kine ki lai tylli ki nongrim la shong kata ka bor kaba khraw kaba mynta ka la duna lut . kata ka long , ka 220 bor jong ka Jylla .
Na ka liang ka sorkar India , u Naidu u la ialam ia ka kynhun ialehkai kolshor sha West Indies , Mexico , Venezuela , Tunis , Cuba bud sa ka jingleit jngoh ia ka West Asia .
Mynta u long u nongpeitkai ba leit jngoh bad pynshlur ia ki balang .
“ Baroh ngi tip ba phi long u briew uba riewspah ,” la thoh u Yuvraj .”
" U President Trump , haba kynthoh ia kane ka rai ha ka Twitter , u la thoh : " " KA KAISHIAR BA KHRAW KA PYNBNA IA KA JINGKANG LEIT JINGLEIT U TRUMP ."
Kiba bun ki ri Europe ki shah peit kumta .
U Loukas u la kren ia ka Gospel bad ia ki Kam ki Apostol jong u sha u Theophilus . Ha ka Gospel u Loukas la khot ia une u briew u Theophilus uba bha tam .
Don kiba la duh noh ia la ki iing ki sem namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ka bat ba U Jisu um dei u Messaiah , da kaba kynthoh ba um shym la pyndep ia ki jingiathuhlypa shaphang U Messaiah ha ka Tanakh lane um shym la pynlong met ia ki jinglong shimet jong u Messaiah .
Hynrei kan sa slap khamtam ha ki lum , la ong ka kaiphod jong ka suinbneng .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la wan hajan .
To ai ba ki jingpyrshang ba iatylli jong ki kin wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingkiew sha baroh ki bynta jong ka jaitbynriew jong ngi .
Donkam ruh ban pynrung ia ki jaka shong lieng thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit ha ki jaka kum ha Ahmedabad , Srinagar , bad Lucknow .
U dei u nongialehkai kriket uba stad bad u thmu ia ka jingialehkai jong u .
Hadien katto katne taiew , u Khla u la phah ia ka jingkhot sha u Serval ban iabam lang bad u .
Ka jingktah jong ka ka la nang kiew sha jngai palat ia ka sngi rakhe jong ka .
Ngam khmih lynti ba baroh kin mynjur ia ka jingthoh jong nga .
Ki don 5ngut ki nongpang coronavirus kiba la khlad noh ha Moradabad haduh mynta .
Bun ki briew kim sngewhun ia u dieng snem thymmai ba kongsan jong ka Kyrgyzstan , bad ngi la rai ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Ngi ai khublei ia ka BJP , u PM Modi bad u Amit Shah ba ki la jop ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Nga la dei ban sngewthuh .
Kane ka wanrah ia ka jingbym iohthiah , ka jingtlot , ka jingsngewsih bad ka jingbym koit bym khiah .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynshong nongrim ia ki phareng ha ri India .
Nga kwah ban pynbiang ia ki san ngut ki khun shynrang jong nga ia ka jingnang jingstad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom bad siat da ki bom kiba heh ha ka thain Mendhar jong ka LoC .
Da kaba pyrkhat ia ki lad jingiada , la pynlong ia ki Health Camp sha ki Boarder ha man la ka Hostel lai sien ha ka shisnem ryngkat bad ka kynhun sumar jong ka District Head Quarters .
Dei ban sait bha ia ki kti hadien ba la rung ha iing .
To long kiba kmen bad kiba bha . Pynpaw katno phi sngewkmen ba u la iehnoh ia ka kam .
Ha ka jingshisha , bun na ki tweet ba la pynpaw pyrthei jong ka ha ka post ki dei shaphang ki elekshon ban wan , kiba ïadei bad kiei kiei baroh naduh ka jingbha jong ki jingpynbna jong ka seng haduh ka jingdonkam ïa ki jingïakren saiñ hima sima .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Suriya , u Mohanlal , u Arya , u Sayyeshaa Saigal , u Boman Irani , u Samuthirakani , bad u Chirag Jani ha ki bynta ba hakhmat eh .
Wat khuslai lada u khun jong phi u pynkylla ia ki kyntien haba ki dang thoh . < s > Bun ki khynnah ki pyrshang ia ki rukom thoh bapher bapher haduh ba kin da sngew ba kawei ka kyntien ka long kaba dei .
Hynrei ka imlang sahlang jong ngi ka duna ia kata ka jinglong .
Ia kane ka tempi la plie ha ka 17 tarik u Lber ha ka sien kaba nyngkong hadien ka rai ba kongsan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kan khang mynta ka sngi ha ka por 10 baje mynmiet hadien ka jingduwai janmiet .
Kane ka dei ka nongñiah trok kaba saw kaba la shah pyniap ha ki lehnoh naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
" " " Ka ri kam don ha ka dur kaba bha " .
Ka Real Madrid ka la jop ia ka jingiakhun nyngkong jong ka La Liga khlem don u Cristiano Ronaldo
Lada don kiba leh bakla dei ban pynshitom ia u .
Ka Pranayam ka dei ka saian ha kaba da kaba pynhiar mynsiem da kaba sngewthuh ha ka rukom kaba kyrpang , lah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat , sngew , jingsngewthuh bad mad ia ka jingim .
Pynbna ba ka jingpluh jong ka temple Kollam ka long ka jingma ia ka ri baroh kawei.
U nongbishar rangbah u la ong ba ka jingkynthoh halor ka rai ha Bangladesh ka kham jur ban ia ka jingkynthoh ha Pakistan haba la weng noh ia u myntri rangbahduh ba la jied .
Ka India ka dei ban shim kabu ia ka .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
Ha u snem 1998 haba u la dap 43 snem ka rta u la long u chairman ba khynnah tam jong ka Bar Council of India .
Ka jingkhlain kaba phi lah ban pynlong ia ngi ban iaid kylleng ka Ree .
Kane kam dei ban bteng slem shuh .
Ha u snem ba la dep ngi la pynpoi bording ia ki 5300 km ki lynti rel .
Nangta u la phah ia kane ka kam sha ka komiti pyniaid skul .
Kane ka jingthmu pynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2008 .
Ka pyrthei ka la shah pynpra lut . Ka pyrthei ka la shah pynpra . Ka pyrthei ka la khih jur .
Em . U Ussiah u la bitar bad u la iehnoh ia ka jingmaham jong ki .
U Keitel, u Jodl, u Krebs bad u Burgdorf.
Ia katei ka jingpynbna la pynbna lyngba ka tweet jong u Alderson .
Ngam ong ba phim dei ban sngewhun hangne ​​, .
Kumta , ngi pynduna ia ka alpha , nangta ka kham duna ka lad ban leh ia ka jingbakla type 1 .
Ka jinglehkmen Navratra ka sdang mynta ka sngi ha Katra
Kumta ngi hap ban don biang ha ki surok .
Ka iew ka hat ka kylla bad kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ka jingdawa .
Ka jingkylli ka long , hato ka la long kaba donkam ?
Katba dang pynkhih ia ka card ha ka mashin , ka tiar skimmer ka shim ia ki jingtip ba la buh ha ka strip magnet jong ki card .
" Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban shift hynrei kim shym la sngap , kumta la " " pynkynriah " " ia ki sha Azad Maidan , la ong u heh sorkar . "
" Halor ka jingkren jong u kaba la pynmih jingiakren kham mynshuwa shaphang kito kiba bam doh masi kim don jaka ha India , u Khattar u la ong , " " Shiteng na ka jingkren jong nga ka long kaba dei , bad kawei pat ka shiteng kam dei . "
mynta u la dei ban pynduh noh ia lade bad na kito ki nongsynshar paidbah ki bym don jingkwah ban aiti ia ka ri ha uwei u briew , khamtam eh na bad , ki nongialeh pyrshah shipai jong u .
Kane ka jingiap ka la pynlong ia ngi ban sngewsih .
U CM kham mynshwa u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la rah ruh ia katei ka mat bad u .
Ki long kiba eh ban jop .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Baibl ka pynskhem shibun ia ka jinglong thikna jong ka histori jong ka Baibl .
bad ngam shym la lah shisha ban rebound .
Katba ym pat iohsngew ia ka sur jong uwei pa uwei u nong India ha Lok Sabha bad ha ki dorbar jylla ym lah ban leh ei ei shaphang ka jingbym don kam bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot : Rahul Gandhi .
Ka Ariyalur ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna mawshun bad ka Jayankondam ka don shibun ki mawshun .
Ka jinghikai ban sngewnguh ka sdang da kaba pyrkhat jylliew ia ki jingbha kiba ngi ioh .
Hato kata kan long T.10 lak klur ha u snem 2020 ?
Ka jingsma kaba iadei bad ka kpoh .
Ha kajuh ka por , ka jingdawa na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam kam shym la lah ban pynbiang namar ka jingbym biang ka jingpynbiang .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad sociology jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Balei ka sorkar ka la pyrshah ?
Da kaba shim ia kane ka jingkynthoh shakhmat , u Kumarappa u la ong ba ka jingeh kaba kongsan jong ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba mynta ka long ba ka jingpynmih ia ka ioh ka kot ka la shah pyniakhlad na ka jingpyndonkam .
Ym don ka ktien kaba thikna halor kata .
U la sngewthuh ba ka jingpdiang ia ka kan long kumjuh kum ka jingkyntait ia ka hok jong U Blei U Jehobah ban long Uba ha khlieh tam eh .
Hadien ba ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ki jingpynkylla ia ka sain pyrthei ki i kumba ki dang jia ha ka jylla .
Ka jingmih sha ka Fund ka wan na ka grant na ka sorkar jylla , ka pisa ba la lum da ka Bar Council , ki jingai sngewbha mon sngewbha , ka grant na ka sorkar pdeng etc .
La ai kyrteng ia ka EMUI 8 . 0 jingpynkylla , ka wanrah ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka jingpynpaw ba stad , ka jingpynwandur ba thymmai bad ki jingpynkylla ia ka bar ba iaid .
Kum ka nuksa , ka rukom khein jaitbynriew ha Cambodia ka long kaba la pynshong nongrim ha ki briew ha ka imlang sahlang .
Ka India , UK ka lah ban pyndonkam ia ka jingstad ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai : PM Modi .
U myntri kam poh iing ba thymmai jong ka ri India u Amit Shah u la sdang ban ia khun .
Ka jingpeit shapoh ia ka ben kaba heh kaba jrong bad ki khlieh mrad kiba heh .
Nga la iehnoh ia ka khuri jong nga hangne
Ka jingialeh ka la kut noh hadien ka jingpyniasuk kaba pura hapdeng ki Druze bad ki Khristan ha u snem 2009 .
Wat la katta ruh , la ïathuhlypa ïa ka jingpynim na ka bynta ki briew shimet kiba ngeit ha U Jehobah .
Kim dei hadien kano kano ka khusnam bad kim don kano kano ka jingangnud ban ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Hadien ka snem 1968 ka kot khubor ka la leit ban pynmih 12 tylli ki kot ha ka shisnem .
Ym shym la don ka jingpyniaid kaba biang ha kata ka por .
Kaei ka bynta jong ka jingshna phlim kaba phi sngewtynnad eh ?
Ynda ki la poi ki la lap ba ki briew ki la ia lum lang kumba san spah hajar ngut .
Nangta ki leit sha Berkeley namar ki sur rwai ba phylla jong ki .
Ia ki dkhot jong kane ka kynhun la thung da ka Komishon jong ki nongtrei paidbah lyngba ka eksamin ba kyrpang jong ka kam .
U myntri rangbah un plie paidbah ia ka Kisan Suryodaya Yojana na ka bynta ki nongrep ka Gujarat .
Khamtam lada phi la dap 17 snem bad phim nang ban pule bad phim don jingtbit .
" Ha ka tweet jong u Raut u la iaroh ia ka " " jingshlur jong ki pilot jong ki shipai suin jong ka India kiba la pynlong ia ngi ban sngew sarong da kaba siat ia ki thong jong ki lehnoh ha Pakistan ." " "
Ha katei ka jingjia aksiden u Kishan bad u Bondar Singh ki la mynsaw .
Ym don ka jingbuh dak kaba sniew na ka bynta ki jingkylli kiba jubab da ki nombar .
Lait na ka rukom pynkhreh mariang bad ka jinglong dawai kaba kyrpang jong u dieng , ka jingjyrngam sawdong ka long ka jingbam ia ki khmat .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ka jingmaham ha ka 29 tarik u Nailur sha u symbud myntri rangbah ka Kerala shaphang ka jingwan jong ka eriong kaba lah ban wan .
Ka SRM University , Chennai , Tamil Nadu .
Na ka bynta jong nga ka long kaei kaei kaba phylla .
Ka rukom rwai jong ki Sherpa , kaba la shah ktah jur ha ka jingrwai rock jong ka ri America bad khyndiat da ka jingrwai blues , ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongrwai rock uba dang khie dang san u pyrshang ban kohnguh .
Ha ka taiew kaba lai , u la bret noh ia u sikret ba khatduh jong u .
Hynrei ki don ki jinghikai hangne ​​na ka bynta ki kmie ki kpa ban ioh jinghikai .
Ka portfolio ka kynthup ia ka Punto Pure , Punto Evo , Avventura , Linea Classic , New Linea , Abarth Punto , bad 500 Abarth .
Hadien kane ka jingjia la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ngi kyrmen ba ka jingkhanglad kan sa kut noh kloi bad ngi lah ban sdang biang ia ka kam .
La ai ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang sha kito kiba la 65 snem shaneng , ki kmie ki kpa kiba shong marwei , bad kito kiba donkam kyrpang .
Kan don ruh ka jingpynbiang ia ka phyllaw ryngkat bad ka kamra shong , ka jaka buh jingbam , bad ka jaka ba plie hapdeng ki kamra , ka jaka buh jingbam bad ka jaka ieng kali .
Ha kano kano ka por palat saw hajar ngut ki samla pule na Bhutan ki don ha ka jingpule ha India .
Da ka mon sngewbha u la pdiang ia ki issue bakyrpang jong ka Awake !
Lait na kine ki lai tylli ki jait ba kongsan , kiwei pat 15 . 1 percent yn pynlut na ka bynta ban siew ia ka sut bad ka jingai ram ba pura , ha kaba ka bhah jong ka jingsiew ia ka sut ka long 11 . 1 na ka shispah .
Ka pen ka don ha ki kti jong ngi .
Ym pat don kano kano ka jingpynrem haduh mynta .
U pulit u la khlad noh ha katei ka jaka .
3 , Kanta Devi jong ka Palhavaas na ka ward no .
Kren ia ki kam leh be-ijot jong ka Kashmir shwa ban kren ia ka Balochistan : U Bilawal sha u Modi
Ka hima Pala ka la pra noh sha ki hima kiba kham rit ha ka por jong ka jingsynshar u Vigrahapala II .
Ki Talwar ki la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Wat nym pyrkhat la ka long kaba lah ban pdiang ne em . . . .
Phi lah ban sngewthuh na ka ia kaei kaba phi kwah .
Ngi la don tang kawei ka kali .
U Jit Kumar Gupta uba dei u paralok jong ka Indian Institute of Architects bad Town Planner u la ai jingkren kyrpang ha kane ka sngi .
Pynroi ia ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam da kaba bud ia ki step ba la batai hangne ​​. Ka jingsngew sarong ban nang ban leh bha ia kiei kiei .
Bun ki briew kiba khraw ki long ki nongpule .
Kam dei tang ka phlim , ka dei ka jingsngew jong ngi .
Ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u Dr Vinod Gupta , Dr Aprajita Ravi Sondh , Dr Veenu Arora bad u Bah Parminder Malik .
Ki seng bad ki party bapher bapher ki la pynrem ia kane ka jingkren jong u nongialam ka BJP .
Ka Banerjee ka la thoh ar tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba ladep ban pan por ban pynsangeh noh ïa ki eksamin rung skul .
Kaei ka jingthmu jong phi kaba hadien ?
Ha shwa ka jingthep vote u Harshvardhan Patil u la risaiñ noh na ka seng Congress bad pynïasoh noh sha ka BJP .
Lada phi ai bam ia ki tang da ki jingbam kiba biang , ki lah ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Ia kine ki jingbam la tip kum ki nongpyniaid .
Hato ka India ka lah ban ioh ia kane ka dor ?
U Ranmastkhan u la ioh ia ka jingthmu jong u .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki ban iarap ia ngi ban leh kumta .
Ka Taiji ne ka T’ ai chi ch’ uan ka dei ka jinglehkai ïalehkai ba shapoh jong ki nong China kaba la leh na ka bynta ka jinghikai ïada jong ka bad ka jingmyntoi jong ka ïa ka koit ka khiah.
U samla Jefferson Hope u la iaid ryngkat bad ki paralok jong u, uba sngewsih bad uba sngap jar.
Ha u bnai February 1830 la tyrwa ia u ia ka pansngiat jong ka ri Grik hynrei u la rai ban kyntait .
Hynrei kata kan mut tang ba u lehnoh un shu pynkiew ia ka jingthmu leit jingleit jong ki da lai sngi .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka ANI .
U Dabid u la dap katno ka rta haba la thung syiem ia u ha Hebron bad kiei ki kyrteng jong ki katto katne ki khun shynrang jong u ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mahesh Babu , ka Rashmika Mandanna , ka Vijayashanti , u Prakash Raj , u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
Bad phi don ka bynta kaba ar ha ka phlim ?
" Kumba u ong ruh ha u Hosia , " " Ngan khot ia ki ' ki briew jong nga , ' ki bym shym la long ki briew jong nga . bad ia ka ' ka baieit , ' ia kaba ym shym la long ka baieit . " " "
