Ki link jong ka Bhagavathgita ki don ha ka Wikisource .
Ka madan ka la pynkhreh na ka bynta ka Haryana Panchayati Raj Sammelan ka ban long ha Gohana lashai ka sngi .
Ngi dei ban peit hok ia ki jingiapher jingmut jong ngi bad ym ju ailad ba kin pynshai ia ka jinglong jingman baroh kawei jong ka jingiatreilang arliang mamla .
Bad nga sngew katto katne ki jingartatien shaphang ka rong jong ka jainkup jong u .
Hynrei U Jehobah u la ai ïa ki jingtip kiba ngi donkam khnang ban sngewthuh ïa ki jingthmu jong u bad ban im ïa ka jingim jong ngi kat kum ki .
Kajuh ka jinglong ka dang sah ha kiwei pat ki kolej .
Nga ngeit skhem ba un long u nongpynrung uba kordor bha ha ka kynhun coach jong ka Bangladesh Teams .
Ki la shah sumar ha la ki jong ki hospital sorkar .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia kine ki kot baroh .
Ka long kum kaei kaei kaba ym lah ban ong .
Nga la jubab : Nga lah ban ithuh lehse ia uwei ne arngut na ki .
Kumta ka long kaba suk ia nga ban shna ia kita ki phlim .
Ka kynhun wad bniah jong ka German ' ka la leit peit bniah ia ka iing lieh '.
Nga kyntait ia kata ka jingkynnoh , ka la ong .
Ki Belt conveyor ki dei ki conveyor ba la pyndonkam bha namar ki long kiba lah ban pyndonkam bun jait bad kiba rem dor tam .
Ka bynta kaba heh jong ka jingpynbiang bording jong ka India kan dang wan na ki tyllong kiba la don lypa bad kiba rim , ha kaba ki tyllong kiba thymmai bad kiwei pat ki lad kin ioh jaka tang ha ki margin .
Kino kino ki jingthmu ban tei shuh shuh ia kane ?
Ki kandidet kiba pyndep ia ki jingpule diploma ki lah ban ioh rung beit ha ka snem kaba ar .
Ki jingjia aksiden surok ki long kiba ju jia ha Pakistan ha kaba da ki spah ngut ki briew ki iap man la u snem namar ki jingjia aksiden kali .
Ym don mano mano ba lah ban leh kumta .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar .
U nongaiktien jong ka seng u la ong ba ia ka tarik thymmai na ka bynta ka jingialang ba la tyrwa yn sa pynbna hadien .
Ka jingkylla ka long ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ruh ka la wan ha ka jingshah kynthoh ha kaba u nongïalehkai kriket barim jong ka India u Gautam Gambhir u la buh jingkylli ïa ki katto katne ki jingkylla ba la leh da u skipper jong ka India .
Bad ka Baibl ka batai kham bun balei ba kiei kiei ki long kiba sniew . Ka ai ruh ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei , kaba pyntngen shisha .
La pynkylla ia ki minit jong ka jingialang jong ka iing dorbar ha u bnai Iaiong : U councilor jong ka BJP
74 tylli ki jaka pynmih marpoh khyndew bad 110 tylli ki jaka pynmih marpoh khyndew ki dang treikam ha GCC na ka bynta ban pyniakhlad ia ki jaboh bad naduh hangta la phah ia ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang sha ki nongpyndonkam biang .
U nonghikai jngi na Germany u la leh beijot ia 37 ngut ki khynnah kynthei
Ki khun Gad ki la tei ia ka Dibon bad ia ka Ataroth bad ia ka Aroer .
U Millar u la pynpaw ruh ba un jin da la kwah ban bat ïa ka khanatang jong ki nongleh bymman kiba pynlong ïa ka comic ba tynrai ha ka phlim .
Ki hat bad ki iew ki hat ki long 16 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ki hat Balar , ki hat Phulbari , ki hat Kharibari bad ki hat Ganga .
Hapdeng ki briew bad ki kynhun kine ki jingpynbeit ki pynpaw ia baroh ki kyrdan jong ka jingiaryngkat bad jingbym iaryngkat .
Na ka bynta kiba bun kiba la wanrah sha hospital , ka la long kaba la kham slem .
Bad kaba phi donkam ka long tang ka pisa .
Ka jylla East Madhya Pradesh ka la ioh ia ka jinghap slap palat pud .
Ka rupa kaba 0 . 2 na ka shispah sha ka USD 18 . 05 ka ounce .
Kumta ka jylla ka hap ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ka jingduna pisa na ka bynta ban shim ia ka kam pynbha bad tei pat ia ka iing, la bynrap biang u Vijayan . "
U Kulkarni u la ong ba ka India kum ka ri ka long kaba shahshkor ha ka jingshisha bad ba ka jingiatai kam dei ban long kaba pynlong sain pyrthei .
Ar sngi shuwa kane ki nong Europe jong ka Volksrust ki la pynlong ka jingialang ha kaba ki la tyrwa ia ki jait jingbyrngem baroh ia ki nong India .
Ki samla pule kiba don ia ka jingpang shini kin shah ban rah ia ki mar bam kiba kynthup ia ki dawai shini , ki chocolate , ki candy , ki soh , ki jingbam jem bad ki bilor um kiba rit .
Katkum kaei kaba ki Soviet ki la iathuh ia ngi , ki la buh ia ki shipai ba la pyndonkam da ki mashin bad ki bor liengsuin ha ki khappud jong ki bad ka China bad ki la maham ia ka China ia ki jingma kiba khraw lada ka tuklar da ki shipai .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba pdiang sngewbha .
Ki bniat jong ngi ki iadei paralok , kum ki maw ha ka arch jong ki Roman . Kumta ka jingduh noh ia u para marjan kan ailad ia kiwei pat ki bniat ban jah rngai .
" " " Nga la kwah ban leh ia kata ."
Ka jingkilan met man ka por ka long kaba bha ia ka met bad ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ka jingmut kaba mynta tang naduh ki snem 1960 .
Mynta ki album jong ki jingrwai Goalpariya ki mih na ka bynta ka kam khaii . bad ki jingrwai bad ki tiar tem Goalpariya ki nang kham pyndonkam ha ki jingrwai ba pawnam ha ri India .
Lada phi kwah ban jop elekshon halor ki jingsngew , ngam kwah ia kum kane ka politik , bad ka jingim . . . Nga sngew kumba nga dei ban iehnoh ia ka pyrthei .
Lucknow : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynmih ia ki jingbthah ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ym lah ban tip balei ba u heh duh jong ka elekshon u kwah ban pyndonkam da ki mashin EVM ban khanglad ia ka jingpynrung ia ki vote ha ki synduk ha ka miet shwa ka elekshon .
Ka jingkem ia ka bol ka kylla long ka jingeh lada don ka dew kaba bun khamtam eh ia ki nongpynher bol .
Ynda u Emmanuel u la lait na phatok u la sdang ban leit jngoh ia ki balang ha Athens kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Namar ba ka jingbishar ka la nang kiew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongmane Ram ruh ki sngewtynnad .
Hadien kata la phah ia u kada sha ka jaka sumar ia ki mrad .
Kaei kaba hadien jong ka Sonakshi Sinha ?
Ia kynduh u Narendra Modi ia u PM ka Laos
Ka la sdang ban thoh ynda ka la pyndep ia ka BFA ha ka kam shim dur ha ka skul shna dur jong ka Rhode Island .
Ha ki por ba mynshuwa kane ka jingplie lad ka mut ba ka agenda ba thikna ka long tang kum ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka thma ktien jong ka ri .
' Naei ka wan ka jingpynshlur ?
Ynda la poi ka aiom tlang , ki nongkhaii Italy ki la phet noh da ki lieng jong ki , khlem da tip ki la kit ia ka jingpang khlam .
Ngam don jingmut kumno .
Katkum ka thup ba thymmai jong ki jingpynrung la pynrung ia ki kyntien na ki ktien Telugu , Urdu , Tamil , Hindi bad Gujarati ha ka dikshonari .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah shuh shuh .
U khynnah u buh ia ka masi ba u ri ha ka pla hadien kata ka kmie tymmen jong u ka tan ia u sha jrong .
Ka rukom jong ki seng samla pule ka treikam ha ka nongrim jong ka jinglong dkhot ba dei ban long haduh u snem 2012 , hadien ba la mynjur ia ka ain long dkhot mon sngewbha jong ka MP jong ka ACT ka Heather Roy ha u snem 2011 .
Ka Baibl kan don ka jingktah kaba bha ia ngi . Ka Ktien U Blei kum ka Waitlam
Ka jingmih ba la thoh na ka eksamin jong ki nonghikai rel ba kyrpang , 2012 .
Ka liengsuin shipai jong ka Russia kaba don 91 ngut ki don ha ka jah rngai
Kane ka elekshon ka long kaba la synshar da ka thma runar kaba la sdang biang bad pynjur da u President Mahinda Rajapakse bad ka sorkar jong u .
Ka jingmut kaba bha .
Ha kane ka sngi la sam palat 4000 tylli ki degree bad ki diploma sha ki samla pule ha kaba la iohi ruh ia ka Lat ka jylla Manipur kaba dei ka Chancellor jong kane ka skulbah ka Najma Heptulla ban wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Haba u MCC u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka ri India ha ka snem 193031 namar ki jingeh ha ka sain pyrthei , u la pynlong ia ka kynhun jong u hi bad u la leit jngoh ia ka ri India bad Ceylon .
U trai jong katei ka bus u la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.1 klur tyngka .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ri Korea ka la kiew bha ha kine ki snem ba la dep bad ka Korea Plus kan trei kum ka jingpynkylla ban pynlong ia kine ki jingiadei kiba kham khlain shuh shuh .
Haba donkam ia ka um kaba kham bun , lah ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ban pynkhluit ia ka um .
La kem ia ka nongialam seng kynthei jong ka seng BJP ha West Bengal halor ka jingdonkti ban khaii ia ki khynnah rit
Ka jingmih jong ka jingkhia kaba khlain jong ka um
Ka elekshon President ka US 2016 kan long ha ka 8tarik Nohprah 2016.
Ka SP ka la jop 5 tylli ki seat bad ka Congress 2 tylli katba ka BSP ka la jop thylli .
Ki jingiaroh na kylleng ka pyrthei .
4:4. Da kata ka jingkyrmen kaba phylla ha ka jingmut jong ngi ngi dei ban leh aiu ?
Hynrei ngi i kumba ngi klet ba u la sngewtynnad ia ka jingim kaba sngewtynnad shibun shuwa ka liengsuin Kingfisher , bad u la don shibun ka pisa ban pynphriang kylleng wat shuwa ka liengsuin Kingfisher .
Balei ba u Donald Trump u pawnam ha ki jingrakhe carnival jong ka Germany .
Ia une u rangbah la pynkit noh sha Ram Manohar lohia Hospital , hynrei hadien u la khlad noh hangtei .
ka kham suk ban leit beit sha ka bynta kaba ym dei na ka bynta jong ki baroh arngut .
Rajiv Kumar , u paralok ba rangbah jong ka Centre wad bniah ia ki polisi .
Ki jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingkylla ha ka iew laitluid kim shym la long kiba suk ha Bangladesh bad ka jingtreikam ka dang jngai ban pyndep .
Namar ha nga ki khun Israel ki long ki shakri . ki long ki shakri jong nga kiba nga la ialam noh na ka ri Ijipt : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Ka jingiatehlok jong ka NDA kaba synshar ka dang sahkut ong u Nitish .
8 Kumno Ngi lah ban ïarap ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong kiwei pat .
Ka PRC kaba dang shu thaw thymmai ka la kham shimkhia ban buh shipai sha khappud Aksai Chin ban ia ka ri India kaba dang shu thaw thymmai .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka , ki riewhok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Hyderabad , la ai sngewbha ia ki khmat jong u aktor Uday Kiran sha ka LV Prasad eye hospital .
Ka long Rs 100 na ka bynta kawei ka jingkylli .
Nga sngewtynnad ia la ka ri bad nga khein kor shibun ia ki jingialeh jong ki nong Kashmir .
" Pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba bakla kaba ki rangbah lyngdoh bad kiwei pat ki la don shaphang U Jisu Khrist haba " " ki la sdang ban pyrta , ki da ong : ' Sahnarphna ! "
Ka ri bad ka thain .
Ha kaba iadei bad ka jingshlei um , la kdew ba , ka ri ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha kaba la ialam sha ka jingshlei um ha kine ki snem ba dang shen .
Ngim shym la shim por ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei .
U dang pyniasoh ia ki nongshun jong phi hajan ka Khlaw Shuh .
Ka la batai shuh shuh ia ka daw kaba pynlong ia ka ban leh kumjuh .
Lada ka kompeni ka don ha ka jingduhnong , ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat ia ka jingiateh ban die noh .
Ngi khot ia ka ka Jingjah .
Kine ki jingjia ki pynim ia ki riti dustur .
Ka jingplie ka la don shibun ki prokram kolshor kiba itynnad .
Ngi dei ban sngap ia ki jingmut jong kiwei ruh .
hukum ka CBI ban tohkit ia u Yeddyurappa
Ka kham bha ban thiah ha ka jingthiah kaba eh .
U Mahimi u dei u riewstad ba nyngkong eh jong ka Ri India ban thoh ïa ka kot batai shaphang ka Quran , kaba la ïoh ïa ka jingpynsngewthuh jingmut na kiba bun ki riewstad jong ka niam Islam kynthup ïa u Shah Waliullah Dehlavi .
Ka ding ka la bthei , kaba la bam duh shen ia ka jingtei .
Hynrei ka jingshah shitom jong ki mariang ka don la u pud .
Ka bar kaba la buh da ki lai tylli ki dak beer bapher bapher .
Nga tharai ba ka dei ka jaka kaba sngewtynnad .
La rejister ar tylli ki case bad la kurup 500 gm u ganja .
Kane ka projek ka long kaba palat pud shisha .
Ka khubor jong ka kot khubor ha u bnai May 1916 ka la ong ba u la mynsaw biang ha ka jingialeh .
" U Rai u la ong : " " Haba ia ka wah Nile lah ban iasam hapdeng san tylli ki ri , balei ngim lah ban wad ia ka lad ban iasam ia ka um Cauvery hapdeng ar ne lai tylli ki jylla ? " " . "
U la siew ia ka bai lutksan hynnin ka sngi .
Haba nga dang rit ki don shibun ki riewshlur kiba nga kwah ban long .
Naidu : Ka Yoga kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Kata ka shithi ka dei ka replay ba la thoh da u Krishnan .
Ka lyer kaba jem bad kaba jur bha ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka halor ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , Rajasthan shatei lam mihngi bad Uttar Pradesh ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha kine ki ar taiew ba la dep ka jingshit ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla ka la ktah ne palat ia ka 42 degree Celsius .
Ki Booth ha ka jylla baroh kawei ki don 78 000 tylli .
U long kumba u long u briew uba suk hynrei u nongkren uba donbor .
Hadien ba la bishar bniah ïa ki sakhi bad ki kot ki sla , u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Additional District bad Session Judges u Mohammad Shahin Uddin u la pynmih ïa ka rai .
Ki jingshet jingshet ba pyndonkam da ka sngi na ka bynta ka jingshet jingshet ha ka imlang sahlang
" Balei ka jingong " " ki jingtep jingkynmaw " " ka long kaba donkam ? "
U la leit ban leh ia kiei kiei da ki kti jong u ba u sniang un pyndonkam ia ka shyntur jong u , khlem kti . To .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka plan treikam ba la tyrwa ka thmu ba Rs .
Palat 250 tylli kum kine ki stall la buh ha India Gate lawns .
U Vice President u Venkaiah Naidu da e khublei u ya u khynnah ha kani ka sngi .
Ngam lah ban don bad ka tnga jong nga man ka por .
Ha u snem 2013 la pynkiew kyrdan ia u kum u nongsynshar ba kyrpang jong ka tnad .
Ngam pat ioh jingiarap na ka sorkar .
Hato phi dei u nongialam jong ki briew ?
Ngan rah biang ia ki jingkynmaw jong ka White Desert ba pawnam ha ka pyrthei bad nga sha Delhi .
U la sdang ia ka kam shna dur ha ka sngi kaba shuwa , kat kum ka jingiathuhkhana jong u .
Ka jingjrong jong ka ka long 1 976 meter .
Ka ri mynta ka la kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka TB ban ia kaba mynshuwa .
Ïa ka Vodafone VoLTE service yn sa sdang ha Karnataka bad Kolkata ban wan , bad hadien kata ha kylleng ka ri India ha ka rukom ba mar kylliang ha ki bnai ban wan , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh ba la pynbna .
" " " Kata ka long kaba nga pyrshang ban leh ."
" " " Ban iohi ia kane ka mosque Surma bad ban leit jngoh ia ka jaka mane blei ki don bun ki briew kiba jngai ." " "
Ka jingkhein ia ka jingiap ka long naduh 10 hajar haduh 100 hajar ngut . hynrei kiba bun ki mynjur ia ka jingkhein kaba ym duna ia ka 30 ,000 ngut .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka da kaba kynnoh ba katei ka jaka tih maw ka treikam beain .
Watla ka long kaba sngewsih haduh katta katta , khnang ban lait na ka jingsniew jong ka jinglong jingman , u Myntri kam pohiing u la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad u la leit sha ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
Ka ïing syiem ahsan manzil kaba u la tei ka long ka sakhi kaba bha tam ïa ka jingstad shna ïing jong kata ka por .
Ka bor synshar UT ka la buh ruh hakhmat ka ïingbishar jong u Amol Rattan Singh ïa ka map kaba ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki lynti ïaid saikil , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip kiba ïadei kum ki nombar jong ki .
Kumjuh ruh katba U Jisu u dang don ha pyrthei u la kren shaphang kito ki ban synshar ryngkat bad u ha ka Hima bneng jong u bad u la khot ia ki ka kynhun barit .
Kumta lada phi phai sha kadiang ne phai sha ka U turn , phi dei ban pynkhreh na ka bynta ki kali kiba wan na ka liang pyrshah coz ka lynti jong ki ka long kaba shai kumjuh .
Ka jingmih noh jong ka lyer ba shatei lam mihngi na ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India mynta ka sngi ka 28 tarik September , 2020 .
Ka jingduh jongno ka long la kumno kumno ?
Ka masjid ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan hapdeng ki nongshong shnong kiba iawan paidbah hangne ​​man la ka sngi palei na ka bynta ki jingduwai ba kyrpang .
Mynta tang ma phi uba nga lah ban shaniah .
Hynrei kane kam dei ka jingjop jong u Modi .
Ka ïew North Brother ka dei ka ïew bym don briew ha ka duriaw bah India , ka bynta jong ka ïew Andaman .
Kane ka dei ka jingpynskhem kaba khraw ia ka synshar paidbah .
La ong ba ki la iakynduh bad katto katne ngut kiwei pat ki briew .
La ngeit ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki don ha katei ka jaka .
Ngam tip ia ki jingshisha kiba pura .
La ngeit ba u Nawab jong ka Junagadh u dei uba la iada ia kine ki mrad kiba ha kata ka por ki dang don tang 13 tylli.
Ka khlem sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka jingeh jong u .
Pynneh ia ka jingiatylli ki Khristan barabor Kumno u Paul u pyni nuksa ia ka jingiatylli jong ka balang Khristan ?
Ngi dei ban shu pynlong ia ka .
Ngam sngewtynnad ia ka duriaw .
Ka long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Phi tip , ngi la bakla , ngi la don ha ka jingeh hynrei ngi sngew kumba ngi don ha ka khyndew kaba skhem .
Yn pynmih kham bun ki kam , bad ka jingpyndonkam kan nang kiew .
U David Headley um don ha Chicago bad um don ruh ha Hospital ong u nongiasaid ain jong u .
Ngi la register ia ka ejahar bad la shim ia ka jingtohkit .
Hangne ​​ka don ka sla kot .
Bad to ngan leh ia ka ha ka jingheh kaba biang . U la hap ban map ia ka jingtbit dro jong nga .
U la pynmih ia ka jingpynkylla ba pura jong u Don Quixote na ka ktien Spain sha ka ktien Arabic .
Haba ka jinglong jong u khynnah ka pynthut ia kiwei pat , ki nongap ki lah ban ai jingiarap da kaba sngewbha .
" Ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Venice , kaba ai khusnam ia ka " " Sing Ksiar " " bad kaba la pynlong man la u snem naduh ka snem 1932 , ka dei ka tamasa phlim kaba rim tam ha ka pyrthei . "
Kata kam dei ka jingjia ha ka jinglong jong ka pipe .
Ka la bteng , Ka dei ka khynnah samla , ka don ka jingangnud , ka kwah ia kiei kiei kiba kham heh ha ka jingim .
U Kejriwal u ong map ia u Jaitley ban pynbeit ia ka mukotduma pynjah burom
Balei ka um duriaw ka kiew ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka South Eastern Railway ka la ai jingmut ia ki ophisar jong ka Indian Railway ban shna sa kawei ka station rel kaba kham heh ha Howrah , kaba kham bun na ka bynta ki rel kiba iaid jngai .
Utei u nongrep na Rajasthan u la pyniap ialade ha katei ka jingialang ha khmat ki paidbah ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha Jantar Mantar ha New Delhi .
Ngi la mynjur ruh ban pyniar ia ki prokram ai jinghikai bad jinghikai jong ngi .
Hynrei nga long U Trai U Blei jong me uba la phiah ia ka duriaw , uba ki um jong u ki la pyrta : U Trai ki paid ka long ka kyrteng jong u .
U Chamling u dei u Nongseng bad U President jong ka Sikkim Democratic Front kaba la synshar ia kane ka jylla haduh phra sien ba bud naduh u snem 1993 .
Pynhiar ia ki shniuh jong phi shadien bad pynskhem ia ki da ka jingdeng shniuh .
Ki Ophisar kiba shah hikai ki la ïakren bad u Myntri Rangbahduh halor ki sobjek bapher bapher kynthup ïa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen , ka jingpynkiew ïa ka nongsiew khajna , bad ki phang kum ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji .
Nalor u Rawat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad bad ka Ambika Soni ruh ki la ia kynduh man ka por bad kine ki nongthaw ain .
Ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ka ha ka jingwad bniah ki iadei bad ka jingbym sngur bad ka jingkylla sha ka jingkylla jong ki jingtuid shear , ka physics jong ki jingtuid hapdeng ki sla .
Hato phim iohi ba ki iaid kai ha man la ki them .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la pyrshang ban khanglad ïa ngi ban ïakynduh bad ki Nongsakhi . Gwen : U Jehobah u la kit ia ngi lyngba kine ki jingeh .
Ha kane ka jingïakob , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïashim bynta ha ka jingïalang kaba la pyni lypa .
U Shri Dave u la ong ba ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka pisa ki dei ar tylli ki mat kiba donkam ban pynbeit khnang ban pynurlong ia ki thong .
Nga sngew ba bun ki samla pule na kane ka jaka mynta kin jied ia ki kolej ha Punjab bad Haryana na ka bynta ki jingpule .
Bad balei ki briew jong ka thain ki thaw iing ha ki ?
Ka jingkhang kaba leit sha ka kamra shet jingshet kaba don ka synduk bret jaboh ha ka .
Ka Ola ka dang seng ia ka karkhana shna skuter kaba heh tam ha ka pyrthei ha Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi u president ka komiti u Darbara Singh .
Sr . Ka jingiap jong u Abhayas kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka jingpyniap briew , la iathuh u ophisar tohkit ba nyngkong ha ka iingbishar .
U khun ba marwei jong ki u la iap tang shisnem tam hadien ka Hannah bad la tep ia u hajan jong ka .
Hato ki lah ban leh ia kane bad ka China ?
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Nga lah ban leit shaneng hangta ? Nga la kylli .
" " " Ka jingthoh ba la pynkylla bha : " " " " Ka jingialehkai pyni nuksa " " "
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingjia ka la jia ha ka 21 tarik u August .
U Jagannatha u kam ba u sngewkhia ban pynbha ia ki jingpyrkhat jong kiwei bad ban pynpaw biang ia ki na ki jingpeit ba thymmai .
Hynrei don kiba hap ban leh ia ka .
Ka Centre ka don mynta 74 ngut . 96 na ka shispah ha ka NTPC .
Ka Wikipedia ka dei ka wiki , kaba mut uno uno u lah ban pynbeit ia jan kano kano ka sla bad pynbha ia ki jingthoh mardor .
Ha u snem 2008 , ka skulbah ka la plie ia ka jaka pule kaba ar ha Banani kaba don hajan jong ka Dhaka ban pyndap ia ka jingbun ki samla pule .
Kumta u Iso u la niewbein ia ka hok khun nyngkong . Gen .
U kwah ruh ia ka skhim insurance rep kaba kham bha ban iada na ka jingktah jong ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep kiba mih na ka jingjia jong ka mariang .
Ia kiba la mynsaw jur la phah sha ka hospital ha Hisar .
Ngi la buh mynta ia ki sakhi ha khmat ka pyrthei .
Hato ngi suk ha ka sain pyrthei ?
Ha une u snem ba la dep ne kumta , u Gangetic Dolphin , u jait dohkha uba pyni ia ka jinglong jingman , u la pyni ia ka jingkiew ryngkat bad ki jingpeit ha ki katto katne ki bynta jong ka wah .
Ia kine kiei kiei lah ban iakren shisien ba kiei kiei ki la iaid beit , la ong u Dhumal da ka IANS .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong na ka bynta ki 13 276 tylli ki panchayat .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ba ki khynnah kin peit sha ki paralok jong ki lada kim ioh ia kaei kaba ki donkam ha iing .
Hynrei kane kam pynshisha ba ki thew ia kijuh ki jaka ne ki briew . Haduh katno ki jinglap ha Ebla kin ktah ia ki jingpule Baibl ka dang sah ban peit .
U la pynbna ruh ia ki grant na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha ki shnong bapher bapher jong kane ka subdivision .
34 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 166A kaba thymmai kaba iadei bad ki kam runar da ki nongtrei sorkar ne kiba iadei bad ki .
U Sayeedi u la sdang ia ka kam ha kawei ka iew shnong hadien ba u la pyndep ia ka jingpule niam jong u .
Ka jingbym thikna jong ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka buh ia ki jingeh kiba iadei ia ka China bad ka India .
Ka jingsngap jar bad ka jingburom ia U Jehobah bad ia ka jingmane jong u ki long kiwei pat ki jinglong kiba dei ban pynrung naduh dang rit .
U John Abraham , u Anil Kapoor , ka Nana Patekar ki riam kum u Baratis ha ka phlim Welcome Back first look .
Hynrei kaei kaba don shadien jong ka jingkiew stet jong ka ha ka jingshah jied ?
Ha ka jingthep vote ha ki panchayat , ka BJP ka jop 297 tylli ki zilla parishad seat bad kiew na ka 36 tylli ha u snem 2012 bad ka long kaba ar hajan ka BJD .
Hato ngi kham duna ka jinglah ban kitkhlieh ban ia kito kiba la pyndonkam ia kum kine ki buit ban ioh bad ban pynroi ia ka bor bad ka jingsynshar jong ki ?
Hynrei hadien ka jingpynsangeh thma hapdeng ka ri Bilat bad ka hima Ottoman ha ka 30 tarik u Lber , ki shipai Ottoman ki la hap ban weng noh bad la bujli da ka Triple Entente .
Ka phlim ba khatduh jong ka Sunny " " Mastizaade " , ka phlim sngewtynnad jong ki rangbah , kam shym la kamai bha ha ka box office .
Ngi long ruh kiba kloi ban ai tiket ia u lada u kwah ban ialeh elekshon ha ki por ban wan , la ong u Solanki ha ki nongthoh khubor .
Ka don ka jingpang shini Type 1 . Ka Sonya ka la sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
127 ngut ki nonghikai la shah beh kam ha Nalanda district
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka don ka jingangnud na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong ki thaw bad ki nongrep .
Mynta ka sngi ka jingiakhih kaba jur ban pynshai ia ki iing ki sem , ki surok bad ki surok lyngba ki bulb LED ka la iaid ha man la ki thliew jong ka ri India hapoh ka skhim Ujala .
Hato phi iohi ia ka rukom ?
U Junior NTR khlem len u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
Ka jingdawa ban khanglad ia ka jingrung jong ki nongthoh khubor bad ki nongpeitkai sha ki jaka thep vote ruh kam lah ban don ka jingthmu kaba bha shibun .
Shabar jong ka ophis jong ka Treasury tang hadien ba u la shah kyntiew kyrdan , u Sunak u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u dap da ka jingkmen ban shah thung Chancellor bad u don shibun kiei kiei ban leh .
Ki nongrim ki long ki jingshisha kiba im , kiba donkam , bad ki Khristan kiba stad ki nang ban ieit ia ki . U Jehobah u la pynlong ia u Solomon ban thoh : To sngap ia ki ktien jong nga .
Ka plan ba kongsan ka long 500 shibnai , ka plan ba thikna ka long 650 shibnai bad ka plan ba heh la tyrwa ha ka dor 800 shibnai .
Pyrshah ka Congress ia ka jingkren jong u Giriraj Singh .
Ki jingjop jong ki Soviet ha ka thma bah ba ar , hynrei ruh ki jingjop jong ki tsar kiba kham rim bha ha ki ri Baltic , Ukraine , Caucasus bad Asia Pdeng . Ka long kaba khriat ban
Ka jingai wai tih mawshun ha kaba iadei bad ka jaka ha kaba ki marpoh khyndew ki shong ha ka Sorkar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynbna lashai ka sngi ïa ka rai halor ki jingujor bishar bniah kiba tuklar ïa ka hukum jong ka ha ki mukotduma Sabarimala bad Rafale .
U khun jong u SP Balasubrahmanyams u SP Charan u iasam ia ka jingpynbna kaba kongsan halor ka koit ka khiah jong u kpa . ki jingtip ba bniah
Ka jingiatreilang jong ngi kan tei ia ki tiar pynkupbor ha Africa .
Baroh arngut ki rai ban ri ia u khunlung .
Ka jingïada ka kynthup kham bunsien ïa ka jingpynduh ïa ki khniang kiss bad ban kiar na ki jingbam jong ki .
U la ong ruh ba um shym la ioh kano kano ka shithi risain .
Na ka bynta ki liengsuin kiba rit , kham bunsien la pyndonkam ia ka bor kaba pura ha ka por ba kiew .
Ki nongshet ki wan na Kolkata .
U aktor Suresh Gopi u la pyndep ia kane ka jingkular .
Ka US ka dei kawei na ki ri kaba rem dor tam haba iadei bad ka koit ka khiah .
Ryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ka MRP , lah ban ioh ia ka jingsiew kaba T.5 hajar na ka bynta ki nongthied kiba siew lyngba ka Amazon Pay .
Ka Keshavan Para ka pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka Ri India lyngba ka nongbah Palakkad .
Ka jingpynkylla ia ka NRC ka dang iaid ha Assam katkum ka Assam Accord .
Ha ka por COVID , ka jingpynpoi ia ka lyer sumar lyngba ki cylinder ka la nang kiew .
Ka hima ka phiah ha ki phyla .
Lada ka long kaba jop , kane ka plan kan long kaba heh tam ha ka histori jong ka US .
Palat 90 ngut ki briew ha ki jaka sor ki ioh ia ka um dih kaba khuid Ka SBM ka kyntiew ia ki jingshna ia ki painkhana kiba khuid .
Ka sorkar jylla ka la dep hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka majister halor kane ka jingjia .
Ka don shuh shuh . . . shibun , shibun kiei kiei .
Ha ka jingialeh hapdeng kiba iaid shaphrang bad kiba rim , kiba hadien ki la jop wat la kiba nyngkong ki khlain bor .
Ka jingbym don ki khubor kiba lah ban ngeit ka kha ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler , la pynksan u Tully .
Haba leit sha ki jingialehkai , la khein ia ka kynhun jong ka kum ka kynhun kaba sngewtynnad ban ioh takma .
U myntri kam bar ri ka North Korea u Ri Yong Ho u khot ia U . S . U President Donald Trump ka U . N . address ' ka sur jong u kulai uba byrngem . '
Ki pulit ki la kem ia 4 ngut ki nongkhaii drok
Da kaba ong kumta , U Jisu u dang pyni ba kito kiba la shah pynkhih da ka jingngeit ban wad ia u ki la koit , katba ki briew kiba kyntait ban leit sha u ki la duh ia ka lad jong ki .
Em . Em , u Fleury u la sumar ia ka .
Ka jingduna jong ki jaka sumar ha kiba bun ki nongbah .
Hangne ​​phi lah ban thied tiket lyngba ka Amazon Pay :
Ka sorkar Myanmar ka la shah kynnoh ba ka la pynkhein jur ia ka hok longbriew manbriew ha katei ka thain .
Ha ka jingialehkai kulai kaba la bud , ym duna ia kawei ka liengsuin India ka la shah siat bad u nongniah liengsuin u la shah kem ha ka Pakistan .
La kha ia u Amundsen ha ka iing jong ki trai lieng bad ki kapten jong ki nong Norway ha Borge kaba don hapdeng ki shnong Fredrikstad bad Sarpsborg .
U PM Narendra Modi u la plie bad buh maw nongrim ia ki katto katne ki kam pynroi ha Puducherry .
Ka Seng Niam , ka Skulbah Anna , ka Madras Boat Club , ka Thenral ki long ki jaka pule kiba pawnam kiba don ha ki rud duriaw jong ka Adyar .
Namarkata u President ruh u label ia phi kum ka lobby ba kongsan na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u kpa tymmen jong ka , u Muhammad Ali Pasha uba la niew kum u nongseng ia ka ri Ijipt kaba mynta .
Ka jingrisain jong u ka iehnoh ia ka thliew ha ka rukom synshar khadar jong ngi .
Da ka jingkyndit , ka Sylvie ka la iaid shapoh ka lynti iaid lyngba ia kiwei pat ki kamra shongthait .
Ym shym la don ka jingsngewsih , ka jingkren bein .
Ki khana shaphang ka jingshah thombor bad jingpynjot ia ki website ki dei ka tduh jong u lum mawsiang .
Ki jingkhein jingdiah jong u slap uba jur shuh shuh ha ka taiew ba kut
Ka jingpang shini ka mih namar ka jingkiew palat ka shini ha ka snam .
U Modi u khot ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh
2 Hato phi mynjur ba ka don ka jingkmen kaba khraw ban ioh bynta ban iarap ia uwei ha ka lynti sha ka jingim ?
Ki kali kit mar kin leh ia ka jingtest ia ki kali kit dud kiba rung sha Mumbai bad ki katto katne ki bynta jong ka jylla , u la ong . "
Ki briew ki mynsaw bad ki snam .
Ka jingdih duma kaba khlem akor , ne ka jingdih duma kaba ktah ia ki briew kiba don hajan ki nongdih duma , ka dei ka daw kaba kongsan eh ban pynjari ia ki kyndon khang dih duma .
Lada ym dei na ka bynta jong ka , ieng na ka bynta lade !
Kata kam dei ban buh shawei .
Ka la shah sumar naduh kata ka por .
Hadien kane ka jingjia la pynsangeh noh ïa ka Test kaba lai hapdeng ka Bangladesh bad ka New Zealand bad ka kynhun ka la wanphai noh sha la ïing ha ka step kaba bud .
Ki nongrep kin wan sha ki surok .
Ka jingshit jingkhriat ha Rajasthan . U Sikar u khih ha ka 0 degree .
Ka jingpeit bniah ka pynpaw ba man la u snem 7 haduh 7 . 5 lak ngut ki samla pule India ki leit shabar ri ban wad ia ka jingpule kaba kham bha bad ka sap jong ngi bad kumjuh ruh ka jingmih jong ngi ka leit shabar ri .
U Hopkins u la ak kum u nongleh bymman ba pawnam ha ki jingpynkylla ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong u Lecter da u Thomas Harris .
Nga sngewkmen shisha ban don ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong nga .
" Havana : " " Ka long kaba phylla ban don hangne ​​" " la ong u President ka US Barack Obama hadien ba u la poi ha Cuba na ka bynta ka jingleit jngoh kaba kongsan .
Nangta , da kaba thmu sha pdeng jong u tile mala , u la pynrung ia ka tip shapoh jong ka . Ka jingsawa kaba jem .
Kiwei pat ki jylla ba kane ka seng ka don ha ka bor synshar , ki long ka Punjab , Karnataka , Mizoram bad Puducherry .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka jingialang ban noh synniang sha ka India Bathymmai jong u snem 2022 , ha kaba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka aktress ka don ryngkat bad ka para jong ka , ka Anisha ha ka dur khynnah .
Ka hukum treikam jong u Trump ka la khanglad ïa ki nongshong shnong na Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen bad buh ïa ka jingkhang kaba khlem kut por ïa ki nongphetwir na Syria .
Ka long kaba stad ban peit tang ia ki kompeni kiba la ai kyrdan AA bad AAA .
Nga la sakhi bha . Hooid , u la kut jingmut ban pyndep ia ka kamram jong u na U Jisu .
Kumba ka long mynta ki don 836 ngut ki nongtrei kiba don ha ka thup kyrteng jong ka Corporation .
Ka dei na ka shnong Raipur Rani kaba jngai 2 km na ka shnong ba pawnam jong ka Chamkaur .
U Paine u la shong ha France ha kaba bun na ki snem 1790 , u la iadon bynta shibun ha ka jingkylla jong ka France .
La rai ruh ba ki katto katne ki kyndon jong ka aiñ pla tyngka , 2020 kiba pynkylla ïa ka aiñ CGST 2017 bad ka aiñ IGST , 2017 yn pyntreikam noh naduh ka 30 . 06 . 2020 .
Lada ka long kumta balei ka Baibl ka pyni ia ki angel kum kiba don jingsngew ?
Ki kyndon jong ka jingjop 1 . 4 . 7 jong ka WCAG 2 . 0: Ka jingbymlah jong ka WCAG 2. 0
Ki don ruh ki skul rit bad ki skul heh jong ki parochial bad ki skul shimet hapoh ka sor .
La pynmih ia ka da ka Seng Asiatic jong ka ri Bangladesh .
Haba u la iakynduh bad kum kine ki jingkwah brai , u Timothi u la dei ban phet noh na ki .
Ha ka taiew ba la dep ka RIL ka la pyndep ruh da kaba jop ia ka jingpynmih hok jong ka kaba T.53,124 klur tyngka , kaba la ioh ia ka jingkyrshan haduh 160 percent .
Ka donkam shisha ia ka jingdih .
" Kane ka dei ka jinglong kaba ma ," " u la ong .
Peit ia kane kawei lada phi kwah ban pyndonkam ia ka prefix jong ka Quanta ha ka URL ban peit .
Naduh kata ka por u la sah ha kiwei pat ki jaka jong ka nongbah ha ka kyrteng jong ka jingkhawai shongkurim jong u khun khatduh jong u .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia u Satheesh .
Perumbavoor : Ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem halor ka jingiakynduh hapdeng ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah ha kaba uwei u samla u la shah siat .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la tip kum ka tiruvoimozhi bad shiphew tylli kum kine ki kynhun ryngkat la khot ka pattu ten .
Ka gta ka dei ka jingrwai kaba suk kaba don kajuh ka tempo ha baroh kawei ka jingrwai .
Iaid paidbah ban iakhih ki secretary jong ka panchayat bad ki gram sewak .
U Dabid u tip ba u paralok jong u u pang .
Hynrei donkam ban don ka package kaba kyrpang na ka bynta kito kiba la palat 60 snem , ki tymmen .
U Owaisi u la kdew ruh ba u myntri ba peit ia ki kam rit paid u Muqtar Abbas Naqvi u la kam bakla ba ka jingdon jong ki rit paid ha ki kam sorkar ka la nang kiew .
U Vinod Kumar Mehta , u Additional Commissioner jong ka Central Excise Zone ha Chandigarh .
Ia kane ka projek la pynlong ban pynkiew ia ka jingmih dud bad ka jingbun ki masi .
Haduh mynta ka CBI ka dang ioh tang ia ki kopi jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh ban shna iing .
Ki dur jong ka Kareena Kapoor ha ki katto katne ki jain jong ki nongshna dur na katei ka phlim ki la paw bha ha ki social media .
La kumno kumno ha ka ri Sepngi .
Ka don ka jingiasyriem kaba rit hapdeng kine ar .
Ka kynhun na ka bynta ka thain shatei lam mihngi ka kynthup ia u Manmohan Singh , u Anand Sharma bad u Mukul Wasnik .
Ka por ka long ha kaba ka Akali Dal ka la ioh ia ka jingburom bad jingsngewbha kaba khraw na ki nongshong shnong ha ka jinglong kyllum bad ki Sikh Amritdhari khamtam .
Hynrei ki jingthoh jong kiwei pat ki jingpyniaid , kum ka jingthied ia ki jingdeng ksiar , kin hap ban buh da u nongbei tyngka hi .
Ki ailad ruh ban ia khleh lang hapdeng ki shynrang bad ki kynthei katba kiwei pat ki skul kim ailad .
Ki briew ki la ai kyrteng ia ka ka Jingtei 105 .
Ka mane bleithaw ia ki aktor , ki nongrwai , bad ki khlur ialehkai , bad kumjuh ruh ia ka jingshad jong ki , ka jingrwai jong ki , ki jingmut jong ki shaphang ka jingsngewtynnad bad ki por babha .
Ka kynthei ka ngam shapoh pung ryngkat bad arngut ki khun
" " " Hato la don kino kino ki sienjam ba la shim da ka BJP ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon Lok Sabha " " " " ka la kylli . " " "
La tip ba kine ki Iyer ki pynher ia ki liengsuin kiba wan shajan shabar lyngba ki lum Tongass ha ki katto katne ki jinglong .
Ka la dei ban long ka dohnud jong phi .
U CM u la rkhie bein ruh ia ka jingkynnoh jong u heh ka BSP u Mayawati ba u la leh donbor pyrshah ia ka seng Samajwadi .
U Pargat Singh u nongpyniaid ia ka kam ialehkai jong ka Punjab u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka khyndew haba la ai um bha ka lah ban pynmih ia ki jingthung kiba heh .
Ka elekshon kan long ha Hong Kong ha u bnai September .
Ka thma kam pat kut .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ruh ka la hiar sha ka 140 phut namar ba u slap ha ka jaka lum um u la nang tlot .
Ki briew jong ka Vidarbha ki la dawa ia ka jylla kaba kyrpang namar ki kwah ia ka roi ka par , u la ong .
Ka jingiapher hapdeng ka jaka sumar ba shisha bad ka jaka sumar ba la antad ka long namarkata 5213 tylli ki case .
Nope , kim dei kiba lehbein hynrei ki shu long kiba sngap jar .
Ka jingma jong ka jingpynbor jong ka imlang sahlang
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Sisodia u la ong ba ki jingkynnoh jong u kim dei ban ioh jubab .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah lehbeiñ ha ki para marjan jong ki ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki heh sorkar .
Kumjuh ruh mynta , ban hikai ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ki khun jong ngi ka dawa ia ka por , ka jingshaniah bad ka jingkut jingmut , hynrei ka jingmih kaba bha ka pynlong ia ka jingpyrshang baroh kaba donkam shisha .
Ka DICGC ka la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli RTI .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim khia ban pyntreikam ia kane ka ain ha ka Jylla bad la shim katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun ki Muslim ki shim ba ka sunna ka long ka jingpyndap bad jingpynshai kaba donkam ia ka Quran .
Ban jubab ia kane ka jingkylli kan long kaba kloi ha kane ka kyrdan .
Ia kane ruh ngi leh man la u snem .
Ka projek ka thmu ban thaw 5 tylli ki kynhun bad 15 ngut ki kynthei ha kawei pa kawei ka kynhun .
Hynrei ka jingsangeh ka la slem palat .
" " " Baroh ngi iaid lyngba ki por jong ka jingsngewsih , jingkhuslai ."
La phah ia ki wat hapdeng ka jingshisha ba ka National Congress jong ka ri India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur tam .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka issue .
Kane ka jingthoh ka don tang shiphew tylli ki kot .
Ka bording ka la don katto katne kynta ha katei ka jaka .
Kumta , hato kin ioh ia uwei pat ?
Hapoh kane ka prokram yn sdang ia ka jingthung dieng ha ki skul bad kiwei kiwei ki jaka , ryngkat bad ka jingpynkhuid .
Ka plan ba la rim bad kaba jrong por ka long ka jingjied kaba biang tam na ka bynta ki kynthei kiba trei ha ïing , ka ban pyndap ïa ki jingdonkam ha ka por ba la shongthait , la ai jingmut ka Poonam Rungta .
Ki Pulit ki shem ba ki jingbatai jong u ki long kiba lah ban pdiang bad ki ailad ia u ban leit phai biang bad jubab ia ka jingkylli kaba khatduh .
Rai ka sorkar New Zealand ban pynkylla ia ki ain suloi
Wat hapdeng ka jingjaboh kaba jur bha ha ka nongbah jong ka ri , baroh ar tylli ki kynhun kriket ki la ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
Ka la iakynduh ruh ia u President ka ri France ha Paris .
Yn buh ia ka system ban rai ia ki jingujor jong ki paidbah bad ban pynmih ia kajuh ha ka website .
Nga la iohi ia uwei pat u angel uba her hapdeng ka bneng , bad u don ka khubor babha bymjukut ban pynbna kum ka khubor babha ha kito kiba shong ha ka pyrthei . KA JINGPYNPAW 14 : 6 .
Phi kwah ban khie mynstep khlem da kynmaw kumno ka la iaid
La pynngat ia u samla ha ka jingthmu leh beijot
Hynrei ka dei ka myntri na ka bynta ka roi ka par jong ki kynthei bad ki khynnah .
Kum ka nuksa , bun ki jingshongkha ki nangbha haba ki lok ki jor ki long kiba sbun bad kiba sngewrit bad kiba map laitluid iwei ia iwei pat .
Ka Jingtip bad ki jingkular jong ki Blei Hadien ka jingkhublei jong u , kiei kiei kiba kongsan kiba u Petros u pynksan ?
Ka Web page ka dei ka kot ba la thoh ha ka ktien kompiwtor HTML .
Ia kane la ju iakren bad pynsngewsih ha kylleng ka ri Bangladesh hynrei ki pulit kim shym la kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Ki heh sorkar ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka MG ka shna ia ka Hector ha ka karkhana Halol jong ka ha Gujarat .
Ka Congress bad ka TDP ki la kynnoh ruh ba ka Sorkar ka pynthut ïa ka jingtohkit ban pynim ïa ki biggies .
Ka pynlong ia ki ha ka jingim .
Lada set , katto katne ki OS ki lah ban automount ia ki jingdon jong ka partition .
Um lah ban siat bha ia u khnam ban siat ia ka thong satia , hynrei u shim jinghikai shuh shuh bad u iai pyrshang .
Ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Haba la shu weng noh ia ka ding .
Oh lada nga lah ban don tang shabar hangta !
Ki briew kim shah pynshitom shuh ha ka .
Kum kine ki jingkren la ju kren man ka por da ka Sangh Parivar bad ka RSS .
Ym don mano mano ruh ban pynshitom ia ngi hangne ​​.
Hadien ka Vinta Nanda bad ka Sandhya Mridul , ka aktor ka Deepika Amin ka la kynnoh ba u aktor ba la rim bha u Alok Nath u la leh beijot .
Kaei kan jia ia ki briew kiba sniew ?
Nga la pdiang ia ka jingtyrwa , bad nga la sngewtynnad ia kaei kaba nga la iohsngew . Kawei kaba la ktah khamtam eh ia ka dohnud jong nga ka long ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais .
Ha ka kynhun jong ki nongbishar la kynthup ruh ïa ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar kaba ryngkat bad ka Miss United Continents 2017 ka Sana Dua , bad ka Miss Intercontinental 2017 ka Priyanka Kumari ki la pynkup burom ïa la ki jong ki nongbud jong ki .
CAA ka ain kaba bha , dei ban pdiang da ki briew : Goa nongialam Congress .
Hato u leh hapoh ka jingpynbor jong ka kmie jong u kaba long ka nong Ammon ? La ki daw jong u ki long kumno kumno ruh , ka jaitbynriew baroh kawei ka la bud ia u .
Arngut na kitei ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chotelal bad u Ashok .
Ha ka por mynsngi , nga buh ia ka hapoh ka jain jong nga bad nga rah ia ka ryngkat bad nga . Ngam shym la iehnoh ia ka ha ka cell namar ki jingwad .
Kumta ka paw shai ba ka BJP kan jop beit ïa ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla kum ka Punjab , Goa , Uttar Pradesh , Manipur bad Uttarakhand , u la bynrap biang .
U la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u kum u samla ha ka skul jong u .
Kumta , ngam shym la rung sha ki jingtip ba bniah ngan shu ïakren tang da ka dur ïa kawei ka rukom treikam kaba pynksan ïa ka bynta jong ka jinghikai bad jinghikai .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, un sa iehnoh shen ia ka kam ban shimti ia ka kam myntri rangbah ha Goa .
' Yn iakren ia kane ka mat bad u Lat ka RBI ' : Ka Nirmala Sitharaman ka pynthikna ia ki nongthied jong ka PMC Bank
La shoh iap ia u tymmen Sikh ha US
Kum ka bynta bapher jong ka jabieng ka synshar ia ka bynta bapher jong ka met .
Ka kylla man la ka khyllipmat bad man la ka sngi .
" " " Ka don ia ka jingrwai bad ki kyntien jong ka ri India ha ka dohnud jong ka , hynrei ka kynhun tem jingrwai jong ka Macedonia ka la pyndap sa kawei pat ka pyrthei jong ka jingkhih bad jingitynnad ha ka jingpynbeit ."
Ka jingeh ka mih na ka jingpynwandur ia ka prokram .
Kiei ki daw ban pyrkhat ban long pioneer ba iarap ha ki bnai March , April bad May ?
U Akash bad ka Shloka ki la leh ia ka jingpule jong ki ha Dhirubhai Ambani International School ha Mumbai , bad kine baroh arngut ki dei ki paralok klas .
U Gandhi u la pyniaryngkat ia ka sain pyrthei bad ka kabaddi bad nangta u la ong ba u Modi u la thap ia u coach jong u u L K Advani .
Mynta ka sngi ka Jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi . Ki jingsngewrit jong ka ri ki don bad phi .
Ki jinglong ba kongsan jong ki aiom rep jong ka ri Bangladesh la batai harum : 1 .
Ha kata ka por u Abraham u la dap 75 snem ka rta .
Ha ka jaka kata , ka la pynpaw shai hynrei da ka jingburom ia ki jingshisha na ka bynta jong u . Shuh shuh ka Hannah kam shym la bat ia ka jingbitar ia u Eli .
Ka jingtlot jong nga , ka long ki knieh kiba rit .
Katto katne ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la leit sha ka Board da ka jingkyrpad ba ka kot khubor ka bat .
Ki myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Shri Parshottam Rupala bad u Shri Kailash Choudhary Director General ka ICAR u Dr . U Trilochan Mahapatra , katto katne ngut ki riewstad bad ki heh jong ka ICAR ki la don lang .
U la kyrpad ia ka sorkar ban shim khia pyrshah ia ki jingwan rung tuh .
U Stokes u la shah jied kham mynshwa ha ka kynhun ialehkai Ashes jong ka England na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Australia .
Pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah : Pan jingtohkit ka BJP na ka CBI
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u C . N . U Ashwathnarayan u la jurip ia ka jaka sumar ba shitom kaba la shna da kawei ka kompeni shimet ha Bengaluru mynta ka sngi .
" " " Kam dei ka dawai ba la pyniasoh lang ."
Ym tang ba u la hiar sha u pud u sam .
Ngin sa khein ia kita ki term delta , kiba long ka formula kaba ngi la ai mynshuwa .
Ngam pat soi ia kano kano ka phlim , u la ong .
Kumta la buh ia u Satellite ba nyngkong eh jong ka ri India uba kyrteng u Aryabhata ha ka orbit ha ka snem 1975 na ka Cosmodrome jong ka Russia .
Kiei ki lad jingiada kiba lah ban shim ?
Mynta bun ki dang bat ia ki jingmut kiba skhem shaphang ka jingpynitynnad kynthei . Katto katne ki niam ki khang wat ia ki dkhot ban phong ia kino kino ki jingdeng pynitynnad , ki jingpynitynnad , ne ki jain kiba itynnad .
Kiba la don ha kane ka jingialang ki long ka Sonam , Kangana , Hirani , ki nongshna phlim u Rajkumar Santoshi , u Ashwini Iyer Tiwari , u Nitesh Tiwari bad ki nongpynmih phlim u Ekta Kapoor , u Boney Kapoor bad u Jayantilal Gada .
U la bynrap ruh ba un sa jubab kham bniah halor kane hadien ba la mih ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka rai .
Ia kane la iathuh da u Ajay Sharma general secretary jong ka district unit jong ka BJP hangne ​​mynta ka sngi .
Baroh kum kine ki jingpynlait yn pynpoi sha u nongthied ba khatduh .
Bad wat klet ia ka mishti doi, ka jingbam ba la pynsngem bha kaba long ka jingkut kaba pawnam ha ka jingbam.
U Mishra u la kynthoh ba Ka jingïalang kaba kum kane ha ki 2,900 tylli ki skul ryngkat bad ka jingïashim bynta jong ki 5 lak ngut ki khynnah skul kaba la poi sha palat 1 million ngut ki nongshong shnong , ka dei kawei na ki jait jingïalang .
Hato ki nongthoh Gospel ki lah ban thaw thok ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim U Jisu ?
Kita ki dei ki jingkylli kiba kongsan kiba donkam ban jubab .
Hangne ​​la pyniasoh ruh ia u da ki tnga jong u ka Sundari bad u Sahib Kaur .
U la ioh ia ka kyrdan emeritus hangta , hynrei la beh noh ia u na ka kam jong u da ki shipai ba iatreilang ha ka snem 1945 haba u la dap 83 snem ka rta .
Ka Kareena Kapoor , u tnga jong ka u Saif Ali Khan , ka para jong ka ka Karisma , u kpa jong u Rishi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka ïing Kapoor ki la poi sha katei ka jingrakhe da ki riam tynrai .
Ka India pyrshah ia ka England 5th Test Sngi 5 : U Alastair Cook u la thep shispah ha ka jingialehkai ba khatduh jong u na ka bynta ka England .
Bad kam long kumta mynta .
Hadien kata ki pulit ki la ai ka jingbeh ia ki bad ki la kem ia ki .
Ka jinghiar ka jingkylla jong ka jingkhih jong ka dohnud , kumba la iohi ha kane ka jingpule , ka long ka jingma kaba la tip na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka met ha ka jingim hadien .
U kpa tymmen jong nga um shym la long u dkhot jong ka New Delhi Press Club , hynrei u dei u dkhot jong ka Lahore Press Club .
Ka liengsuin shipai kaba don ia ka jaka buh mar jong ka kaba plie ban peit .
Ka India ka dei ban don saw tylli ki nongbah ha ka rukom pynkylla : Mamata Banerjee .
Ki kmie ki kpa Khristan ki don ki jingkitkhlieh kiba khia shaphang ki khun jong ki . Bad katba ki khynnah ha ki iing Khristan ki nang heh nang san , ki tip ba ma ki ruh ki don ki jingkitkhlieh .
" Kumta haduh mynta , nga la thaw ia ka rukom hikai kaba thymmai , kumta nga la pyndonkam ia kata . Nga la ong , " " Ngam don ka jingmut kaba jylliew tam ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ka Sumitra Mahajan bad u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Shri Venkaiah Naidu .
Ka Gujarat ka thrang ban iaid shakhmat ha kane ka lynti tang .
Kaei ka jingmih jong ki na ka bynta uwei u briew ?
Haba u Ajit Jogi u la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla u la mih noh na ka BJP bad leit sha ka Congress .
Ka bynrap , nga la shah ia ki jinglong kiba ngam shym la mutdur ba ngan shah ! Ka Baibl ka pynrem ia ka jingkren bein .
Ka PM Garib Kalyan Rozgar Yojana ka dang ïaid shakhmat ha ki 116 tylli ki district bad ka la pynlut haduh T.57, 543 klur haduh mynta .
Ka Baibl Syiem Ka Mawbah ha ka Jingstad KA lieng ka la mih na Spain ha ka lynti ban leit sha ka dewlynnong Italy ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
Ka la long ka sien kaba nyngkong ba ngan iohi ia ka dollar !
Haba uwei pat u nongiakhih uba phong jain lieh u la tuklar ia u , u pulit u la siat ia u nongiakhih ha ka met .
Kiba bun ki briew kiba shong ha ki sor ki long kiba la nang la stad .
Ki don katto katne ki briew kiba nabar kiba la don lang .
U la iakynduh ia la ka tnga bad u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ha John Deere ha Waterloo .
Uwei u para ha England u kylli jingmut na ki briew kumno ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk , kumno ban pynsan pynrangbah ia ki khun , lane kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok .
Ka jingpdiang burom ia u Vanchit Bahujan Agahadhi nongialam u Gopichand Padalkar ha ka sngi Nyngkong PTI .
U Patel u long uba khlem sangeh bad bym ju pyndem .
Pynthymmai ka jingthombor u Rahul ia ka BJP , u Modi .
Ka synshar paidbah hangta ka donkam ban iada .
Ki kynthei ki rel ba kyrpang kiba iaid ha ki nongbah heh ki shah synran da ki kynthei RPF .
Ka longïing ka kynthup ruh ïa ki blang , ki blang bad ki blang skunk bad ka don 67 jait ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la hap ban ialeh ban sei ia ki met iap na ki kali ba la shah pynpra .
2 ngut ki nong Palestine shah pyniap ha ki shipai Israel
Ka ArcelorMittal ka Lakshmi N Mittal ka la bat ia ka kyrdan kaba ar katba ka Wipro ka la bat ia ka kyrdan kaba lai .
Katba ia ki jawan kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki la long kiba man ka por ha Jammu bad Kashmir .
U Jaitley , u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ki sorkar BJP .
Kane ka jingtei dieng ka long ka Balang kaba ar ha Hamburg hadien ka St . Ka iingmane bah jong ka Maria .
Ka kynhun ki shipai pahara jong ka ri ka la shah pynkit mar mar sha Hyderabad .
U Myllung u ai ka jingpynpaw drama ia kane ka jingshisha da kaba phah ia u Kaikeyi sha ka jingsuk jong ka jingthiah hadien ba u la phah ia u Dasaratha sha ka jingkynjah kaba sngewsih .
Ka jingbishar shipai la khmih lynti ba kan neh sa ar ne lai taiew .
Ka dei ka drop ha ka duriaw .
Ka motto jong ngi ka long Ka jingthung kaba kham bun , kawei ka drop .
Halor 1 . 35 lak ngut ki nongjied kin rai ia ka jinglong jong ki 11 ngut ki kyrtong .
" Ka Kompani dang shen ka la pynmih ia ki rong thymmai na ka bynta baroh ar tylli ki TVS WEGO bad ka TVS Jupiter ha kaba kane kaba hadien ka ai ia ki jingjied rong kiba bun tam ha ka bynta jong ki skuter baroh kawei . " " "
Kum ka nuksa , U Jehobah u shaniah ha ki shakri jong u ban pyndep ïa ki kamram jong ki da ka jingkitkhlieh .
Ki la buh ia ka jingpyni shaphang ka jingpynkiew ia ka jingmih shini .
Nangta ka kynhun jong ka Apple ka la ïakynduh ïa ka longïing jong u Rajhans .
U Mani u la ong ba ka Pakistan ka duhnong da ki lak tyngka namar ba ka India kam shym la ïalehkai bad ki naduh u snem 2007 .
Pyllait ia ka My Stamp ha ka Chhath Puja U Myntri ka tnad IT bad Communication jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Kane ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor kan sa pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka west india ka la ialehkai bha . . .
Namar kum kane ka jingsumar kaba bniah da kine ki riewstad , ki kritik jong kane ka juk ki la bishar ba ka kham bha ban ia ka kot Grik ba pawnam jong u Erasmus .
Kumjuh ruh ki jingjied kiba phi leh ki pynpaw kumno phi sngew shaphang U Blei . Kum ka nuksa , katba phi nangroi ha ka jingsngewthuh ia ka dor ba shisha jong ka Baibl , phi ruh phi iakynduh ia ka jingjied .
Ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Kumjuh ruh ki jaka jngohkai pyrthei ka Kufri bad Narkanda ha ka elaka Shimla kiba la mad ïa ka jinghap slap kaba rit bha kaba la ailad ïa ki nongjngohkai pyrthei ban ïoh mad ïa ka .
Nyngkong , to ngin pynduh noh ia ka jingmut ba kano kano ka leit haba iadei bad ka jain .
La iohi ia ka jingdem khrup ha u khynnah kaba ym long kaba thikna bad phi donkam ban leit sha u doktor .
Lait na kane , ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ka lah ban pyndonkam ia kane ka kyndon ban khanglad ia ka hok jong uno uno u briew u bym shym la shah khein hapoh ka nongshong shnong ba pura jong ka jylla .
Ka rai ka pynskhem ia ka rai kaba kham mynshuwa jong ka iingbishar kaba kham poh , kaba ki kmie ki kpa ki la wad ban ujor .
Kaei ka Geser Kalendar ?
Nangta ki pulit ki la lap ia ki khynnah kynthei kiba lyngkhuid ha kawei ka kompeni ha kajuh ka shnong ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Katto katne ki jingeh ha ka longïing bad katto katne ki jingeh ha ka kam yn sa shem .
U Sidhu , u Naseeruddin Shah , u Aamir Khan ki dei ki nongshet kylla : u nongialam ka RSS .
U hynmen jong nga u la peit ia ka kam shet jingshet .
U Myntri Rangbah haba ai burom ïa ki Martyr u la ong ba uwei pa uwei u nong India u dang kynmaw ïa ka jingïathuhkhana ba ai mynsiem jong ki dohnud ba shlur jong ngi na ka bynta ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ïa ka jaitbynriew .
Nga dang shu ioh ia ki lad kiba biang .
Baroh ngi duwai ha U Blei ba un koit noh kloi .
Kane kan sam ia ka um ha kylleng ka thain bad kan wanrah ia kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ruh ka donkam ban pynkylla .
Na ka bynta jong nga , u Kapil bad u Dhoni ki don ha kajuh ka sla .
Sao Paulo : Ki pulit ka jylla Sao Paulo ha Brazil ki la pynngat ia katei ka longkmie kaba kynnoh ba u Neymar u la leh beijot ia ka da kaba pynngat ia ka ha ka jingleh thok , ka jingdawa pisa bad ka jingkren bein .
Ka sorkar jylla ka la buh ha khmat ka sorkar pdeng ia ki jingdawa jong ka .
Ki don bun ki skulbah ha ka ri jong ngi .
Ka tempi jong u Jeen Mataji ka long ka jaka leit jingleit naduh ki por barim bad la pynbha bad tei biang ia ka bunsien .
La pynkiew ruh ia ka bai sumar ba dei ban siew katkum ka ain ai jingmyntoi ia ki khunlung jong ka snem 1961 .
Katno ka long , pynban ym shym la batai satia .
Ka la poi kumno kumno sha thanat bad ka la ujor ejahar .
Ki arngut ki nongrep ki la pyniap ialade
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha kylleng ka jylla na ka bynta ka Jayalalithaa ba kan koit noh kloi .
Ki la pyrshang ban bat bad pynkhih ia nga kylleng kylleng .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ia kane ka jingiaid proseshon la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi ba u Guru Gobind Singh u la wan sha ka nongbah Bathinda ha kane ka tarik .
" Da ka jingsngew kyrkieh u nongiathuhlypa Sephanaiah u pynbna : " " Ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan ."
" Ka kynthei pilot ha ka jingujor jong ka sha ki nongpyniaid ka la ong ba u nongthoh ba rangbah u la kylli ia ka katto katne ki " " jingkylli ki bym iahap " " . "
Ka Vivo U10 india dor bad ka jingdon jingem .
U la pynshisha ba ka jingim ka iai bteng ban nang kiew , hynrei um lah ban sngewthuh kumno ka jinglong baroh ka la sdang .
La tuh ia ka ksiar na iing pulit
Ia ki jingpynmih kiba don ha ka kyrdan jingpyrshang la ju ai kyrteng rieh kum ka Minefield .
Ka jinglut ka long T. 594 . 25 klur tyngka .
Ryngkat bad ka kam phin sa ïoh ruh ïa ka por bad ka longïing .
Kumno Ban Register Na Ka Post Office Internet Banking ?
" Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long kaba lehbein bad kaba pyrshah ia ka Riti Synshar " " u la kynnoh . "
U heh jong ka seng BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la kynnoh ba ki paidbah ka Delhi ki iakynduh ia ka jingeh ha ka um bad ka bording ba la shna da ki briew namar ka jingtreikam khlem jingthmu jong ka Sorkar Arvind Kejriwal .
Ia ka tulop jong kiwei pat ki coach ruh la pynkiew na ka Rs . 30,000 haduh Rs. 75,000 shibnai .
U nongpyniaid jong ka Bank Pyrthei u dei u nongshong shnong jong ka ri America .
U Chadha un iakhun na ka shuki dorbar thawain ka Rajinder Nagar katba u Atishi bad u Pandey kin iakhun na ka shuki dorbar thawain ka Kalkaji bad na ka shuki dorbar jong ka Timarpur .
Kata ka dei ka jingmut jong ka . '
HYNRIEW taiew hadien ba u President Donald Trump u la pynbna ïa ka polisi jong ka Afghanistan bad ka South Asia , ka sorkar jong u ka dang trei ban pynjanai ïa ki kyndon jong ka khnang ban lah ban pyntreikam bad pyntreikam hok ïa ka .
’ Nga tharai la kha ia U Jisu ha ka 25 tarik u December ! '
Ka jingpynkylla ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ka ri jingri
U Amitabh Bachchan u la rwai lullaby ha ka phlim ‘ Thugs of Hindostan’.
Hynrei ka jingkamai ka la kiew haduh ka por mynstep .
" " " " " " " Ki Customer kiba mad ia ki jingeh ha ka hardware jong ki ha ka Xbox 360 jong ki hapoh shisnem naduh ba ki la thied kin ioh ia ki console jong ki ban maramot khlem da siew ei ei . " " " " " " " " " " " " " " "
Ka histori hyndai jong ka Kanker ka thoh ba ka la ju sah kum ka jylla kaba laitluid .
Baroh ar tylli ki seng dang shen ki la iateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ngi phah ia ka sha phi kum shi bynta jong ka buit pule kot jong ka ri .
" " " Ha West Bank ki kyrtong kynthei ki la jop 52 na ki 306 tylli ki seat . " " "
Bunsien ka bor shnong ka phah ia ki jaboh plastic sha ka karkhana shna simin ha Barmana ban pynjot thiaw .
To long kiba sbun bad kiba iaineh , ym kiba sniew bad ki bym iaineh .
Ki nongtrei jong ka Hospital ki thep ia ki met iap jong ki nongjngohkai pyrthei na India ha ka kali kit nongpang na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah , ha kawei ka Hospital ha Kathmandu Nepal .
Phi kwah ban leit sah bad u lok jong phi ?
" Da kaba kylli ia ka jingkylli , " " hato ki shynrang ki donkam ban iada na lade ? " " u nongthoh blog u bishar bniah ia ki rukom riam bad ki rukom riam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei Arab , da kaba iohi ia ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong rit paid jong ki kynthei . "
Na ka bynta une u snem , ïa ki nongjop ïa ka Ksiar , Rupa , bad Rupa Stevie Award la pynbeit da ka jingkheiñ kyllum jong palat 180 ngut ki riew shemphang ha ka kam khaii ha kylleng ka pyrthei , kiba trei ha ki hynriew tylli ki kynhun bishar .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box office bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka jingshah weng kloi jong u Vijay bad u Rahul , da u Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood ha shuwa ka Tea , ka la ai jingeh ia ka India .
Pyndap da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kumjuh ruh yn nym shah ia ka jingkit jingbah hapdeng ki distrik .
Bun ki jait kali bapher bapher ha kawei ka surok .
Hynrei watla katta ruh , ki jingpynbha kin sa jia ha ki por ban wan .
Ka jingbei tyngka ha ka skul rit ka dei ka buit ba kongsan ha kaba pynurlong ia ki thong .
Wat lada kam dei ma u ruh phin sa lehbein , em ?
La kynnoh ba u Raja u la kren bein ia ka iingbishar bad ki pulit .
Ka khynnah kynthei kaba pyni ia ki parot ha ka kynhun ki khynnah
Nga la thikna ba un sa siat ia nga bad un sa leit noh .
Kiwei pat ki ar tylli ki bynta kin long ha ka 3 bad 7 tarik u Nailur .
Ka file kan wan biang ha ka por mynstep .
Mynta la niew ia ka kam kum ka jaka ba ki paidbah ki shaniah bad la khmih lynti ba ki nongkhein jingkhein kin trei kum ki nongsumar jingmut ia ka ioh ka kot .
Hadien ba la dum ka jaka park ka kylla long ka jaka jong ki nongieit jingbam namar ka jingdon jong ki nongdie jingbam .
" " " Ka Tata Motors , ka tnad shna kali jong ka Tata Group , ka la pynmih ia ka kali utility kaba nyngkong eh jong ka, ka Tata Sumo ha u snem 1994 " " ".
Ka kot jingkylli ka don 80 tylli ki jingkylli , 20 tylli ki jingkylli na kawei pa kawei ka bynta .
3 Kum ki Khristan ngi shim ia ka nongrim kaba pher na ka jong ka pyrthei .
" " " Ia kane ka seng la seng da u ophisar shipai ba la shongthait u Hussain Mohammad Ershad ha ka 1 tarik u Nailar 1986 " " " .
U myntri ka tnad pule puthi u Om Prakash Soni ha ka sngi Saitjain u la kyntait ia ka hukum jong ka DPI ha kaba ia dei bad ka jingpynkynriah kam ia ki nonghikai .
Kum ka jingmih , u shem ba u lah ban mareh ha ka jingstet kaba palat ia ka jong u briew bad u don ia ki jingpynkylla kiba stet kumjuh .
Ki jingdonkam hangne ​​ki long kiba bha shibun .
Ka nar ba kordor ka la poi sha ka kyrdan kaba rekod bad ka jingwan rung kaba rekod sha ki etfs ksiar ka long ka jingshisha mynta .
Ka jingdawa jong ki ka long ba ki bor synshar kin ailad ïa ki ban sdang ban shakri ïa ki klient katba ka ri ka pynsuk suki suki ïa ki lad ki lynti ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingpang Corona bad ka jingstad ban peitngor ha India : Ka koit ka khiah paidbah vs . jingbuhrieh
Ka Charu ka phong ia ka jain shongkurim kaba rong saw katba u Raju pat u phong ia ka suit lieh kaba don ki jingthoh ksiar ha ka .
Ka Shantha ka la ujor ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
0 ka jingïohnong ha ka sngi kaba ar : Kane ka phlim ba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ka dang ïohnong bha ha ka jingïohnong .
Ka jingbei tyngka ka long kaba duna hynrei kumjuh ruh ka jingmih .
Ka sorkar , ka dei ban long kaba kloi ban leh pyrshah ia kine ki briew .
U dei u kpa jong u aktor bad nongpyniaid phlim u Rakesh Roshan bad u nongpyniaid jingrwai bad u kpa tymmen jong u Hrithik Roshan .
Da ka jingkiew jong ki nongpang , ki hospital ki wan hapoh ka jingeh bad ka jinglong jingman ka nang sniew namar ka jingbym biang ka oxygen .
U la nang ia ka jingrwai klassik na u kpa tymmen jong u u Shri Shambhu Sen .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jawar N . Sitaraman bad la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Ashok Kumar , ka Mala Sinha , ka Tanuja bad ka Shashikala .
Lada u general u jop ia ka kam president , ka USP bad ka NSSP kin kitkhlieh ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingsynshar jong u bad ki kam runar jong ka pyrshah ia ki nongtrei bylla .
Haba nga la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong nga , nga la trei shitom shisha ban sam ia ka ha man la ki jaka ha Brazil .
U long u briew uba jrong bha .
Ym don lynti iaid kjat shuh na ka bynta ki nongleit nongwan
Napdeng ki 1 650 tylli ki seng saiñpyrthei ha India tang ka BJP bad ka Seng Komunist kiba la pynskhem ïa ka synshar paidbah hapoh ka ri India , u la ong .
Hynrei u Spencer u lah ban iohi ba ym baroh ki khynnah ha ka skul jong u ki don ia kane ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa jong ki . Kolosai 3:20,21.
U Kumar u la kren shai ha kaba pynpaw ia ki jingsngewkhia kiba iadei bad ka jingkynnoh ba ki katto katne ki tnad rel ki treikam bakla .
Kane ka jingbym iahap ka lah ban mih na ka jingshisha ba ki shynrang ki ioh jingkiew kyrdan sha ki kyrdan nongpeitkai kham bunsien ban ia ki kynthei .
Ki jingkhein ki pyni ba ka India ka don ha ka jinglong kaba kham sniew haba ianujor bad ki paralok jong ka ha ka pyrthei .
“ “ “ Ka long ka jingkmen kaba khraw ba ngi ioh ban ialehkai biang bad ban leit sha England ,” la ong u Azhar .”
Shuwa ka thma bah ba nyngkong , la shna ia ki phlim ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri America , hynrei ki nongshna phlim ki kham sngewtynnad ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka California katba ka kam ka nang kiew .
Lah ruh ban pynshlur ia ki nongtrei ban sah ha ki jaka ba ki pynrung kyrteng ia ki nongwan buhai shnong ryngkat bad ki jaka sah bad ki nombar ba lah ban iakynduh jong ki .
Ngam lah ban ioh kam shawei pat .
U la trei ha la ki jong ki kyndon .
Ka ain jong ka snem 1970 ka la pynkylla ruh katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ka por jong ka patent .
Da ka jingiarap jong kiwei pat ki nongshong shnong ki la shong ha ki iing pulit ba rieh jong ka thain .
Ia ka laiñ pynbeit jong ka sorkar la pdiang kum ka pisa kaba bha da ka CGT .
Nangta nga la sdang ban pyrkhat hato nga la shah tim
Ka ong : Phi pan , hynrei phim ioh , namar phi pan na ka bynta ka jingthmu kaba bakla , ba phin pynlut ia ka ha ki jingkwah brai jong phi ia ka jingsngewbha .
U la ong ba ma u kum u myntri um dei ban kren ha kum kane ka rukom .
Ka Abohar ka dei ka seng kaba don ha ka jylla Fazilka jong ka jylla Punjab ha India .
Ka Nissan ka wad ban ai ia ka dur jong ka Micra da ka jingpynkylla dur kaba kham iadei bad ka juk mynta ryngkat bad ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat .
Ki nonghikai UP kim lah ban spel ia ki kyntien phareng , dawa tohkit ka BJP .
Ka FEUOK ka la khot ia kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor hadien ba ka High Court ka la weng noh ia ka jingleh jong ki nongbah Chalakudy ban khang ia ki D Cinemaas kiba dei trai da u Dileep.
Ha ka jingstad um dei u ex , u dei u nongtem ba la rem .
Kumjuh ruh ki lad pathai khubor , ki seng bhalang , ki seng niam bad ki seng khaii , ki jaka pule bad ki seng kolshor kin hap ban iatreilang .
U PM Modi u la shim ia ka pisa jong ki paidbah bad u la ai ia ka sha ki nongkhaii pateng kiba heh tam jong ka ri .
Ki tnad bapher bapher kum ka NDRF , ki shipai India bad ki shipai duriaw India ki iadon bynta ha kine ki kam .
Ka Library ka don saw tylli ki jaka wad bniah kiba kongsan .
Ki nonghikai , ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka file jong ka terminal kaba ym iahap .
Ha Agra , u Lat u la pynkynriah ia ka nongbah bad u la phet khlem jingialeh haba u la iohsngew ia ka jingwan hiar thma jong u Hemu .
Ka kynhun Tata kan pyndonkam ia ka Air Asia kum ka kali ha kaba ka Tata Sons ka don ia ka bynta kaba heh bha .
Ka iing khynnah na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh Puduyugam , Kalaignar Karunanidhi Nagar , surok Palani , Elaka Dindigul .
Ki nongmihkhmat ki la rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka iing dorbar jong ka ri India da kaba pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang .
Ki jingiakhih jong ki shipai ki dang iai bteng ha baroh ar tylli ki lain synshar ha Kashmir bad ha khappud hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka long kaba eh ban pyrkhat ba kam don shuh .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Saif ryngkat bad u Riteish Deshmukh , u Ram Kapoor , u Bipasha Basu bad u Tamannaah Bhatia .
Haba ka Parliament ka thaw ia ki ain kiba sniew , ki nongbishar ki leh ia ka kam jong ki nongthaw ain : U Nongsynshar barim u Hamid Ansari .
Ha kaba iadei bad kane la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ban ioh ia ka jingmynjur .
" Ha ka jingshisha ka long ka jingiateh kaba kham heh shibun ka jingiateh kaba kham kongsan ha kawei ka rukom ," " u la ong . "
Ka sorkar ka la pynlong ia u nombar Aadhaar ba donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna bad ban aplai ia ka PAN card .
Ka bai thep pisa ka dei ban siew ha ka dor ba la buh man la u snem .
Ka Kong Rajinder Kaur Bhattal ka myntri rangbah ka jylla kan long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka jaka hangne ​​ka long kaba pynmih jingmih shibun . Ha ka snem 1994 nga la sdang ban pule Baibl bad u nongmihkhmat .
U la ong shuh shuh ba ki paidbah ka Jylla ki kwah eh ban iohi biang ia u Kumaraswamy kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Ksew u shong ha ki lum Himalaya kiba shapoh kiba jrong haduh 3500 m .
Wat haba ki rel shnong jong ka Mumbai ki shah ktah man ka sngi , ka rel kuli kan iaid hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai .
" " " Da ka shyntur u briew u pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim , " " ong ka Rom 10 : 10 . "
Ngi baroh arngut ngi la ieit shibun iwei ia iwei pat .
Ha ka jingbym don kum kane ka jingiateh , ka America kan ym weng biang ia ki jingpynjari khnang ban sah ha ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
Katto katne na ki poim ki la shah pynrung ha ka jinglong ba shisha bad ka jingsngewsih haduh ba ki briew ki rwai ia ki wat haduh kine ki sngi .
U myntri rangbah ka CPI u Chada Venkat Reddy u la pynpaw ba ka jinglong jong ki myntri rangbah ia ki nongtrei RTC kiba iakhih ka lah ban wanrah ia ka jingkhihwin ha ka Jylla .
Ka jingkhein ia ki vote ba la thep ha ki 17 tylli ki jaka dorbar ha ka jylla ka dang iaid shakhmat bad ka Congress ka la leit sha ka jingthep vote .
Namarkata ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pynneh pynsah ia ki .
Phi lah ban ai jingmut ia ka lad kaba kham bha ?
U Kumar u la ïathuh ha ki pulit shaphang ka bank account ha kaba u la thep ïa ka pisa .
Ha ka tweet kaba kham mynshwa , u President ka US u la maham ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran ba un long uba husiar bha ia ki kyntien jong u .
La ainguh ia ka Annadanam sha ki nongmane .
U dei u nongialehkai uba tbit bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba la leh offline .
Kane ka jait jingkhaii ka lah ban jia tang ha Karnataka .
Maham ka sorkar ia ka jingshlei um ha ki bynta jong ki 12 tylli ki jylla hadien ka jingkhein jingdiah jong u slap ba jur
Mynta ka don ka jingduna ha ka oxygen .
Bad , ka daw , la kumno kumno kawei na ki daw balei ba ka long kaba kongsan ka long tang ba , ka pynkylla dur bha la jan ia ka jingkhein jingdiah baroh kawei .
Ngim pat ju ialeh pyrshah bad kano kano ka ri kumne mynno mynno ruh .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia u Chidambaram u la pyrshah ia u Mehta da kaba kdew ia ki kot ki sla ba la thep da ka ED .
Haduh 36 tylli ki projek la dep pyndep .
Haba phi dang rit palat ban shongkurim , ka jingïalehkai ha ki jingphohsniew ba sngewtynnad ka lah ban pynsngewsih bad pynduh mynsiem ïa phi . Pynianujor ia ki Proberb 13 : 12 .
La lap ia lai tylli ki met iap haduh mynta .
Ka van ka la shah pynjulor jur katba ki nongshong ki la mynsaw malu mala .
U Karimullah Osan Khan u la shah set phatok shi jingim bad u la shah pynshitom T. 2 lak tyngka .
Ki don shibun kiei kiei kiba kham pher hynrei ki briew kim sngewtynnad ia kata.
Ki pulit , ha ka jingtohkit ki la lap ba ia katei ka nongshah lehbein la leh beijot ha kawei ka flat kaba dei jong katei ka kynthei kaba phet krad ha ka sor Vasco .
Ki nongjop quiz jong ki samla pule kolej Sonepat
Sait ia ki tiar shet bad bam hadien man ka jingpyndonkam , bad sait man ka por ia ki jain thiah .
Ha ki thma 1965 bad 1971 bad ka Pakistan , ki cadet jong ka NCC ki long ka lain iada kaba ar .
Poland : Plie biang ia ki skul ha ka 1 tarik September 2019.
Kumta kumta ka jingmut ka la wan .
U ophisar barim jong ka IPS , u nongïakhih ha ka imlang sahlang .
U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan un pynlong ia ka jingtohkit ain halor ka jingdawa ban tohkit pyrkhing ia u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala halor ka mukotduma ai pisa tuh ha bar .
Uwei u doktor Sikh ha US u la mudui pyrshah ia kawei ka seng sumar na America da kaba kynnoh ba la kyntait ia u ban ioh ia ka kam sumar sniehdoh namar ka dur niam jong u .
Ka India ka shalan khamtam ia u shniuh , ki rong rong , ki dawai , ki jhur bad ki nar bad ki nar katba ka shalan pat ia ki soh , ki cement , ki snieh , ki dawai bad ki jingbam ba bang .
U Dr Dharam Singh u dei u nongpyniaid jong ka SCD Govt College .
Ka dang long 3 . 6 million mail ka jingjngai .
Kane ka sienjam treikam ka long kaba shngain pura , kaba pynkhih mynsiem bad ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ki snem ba nyngkong jong uwei pa uwei u khynnah .
La ju pyndap da ki rong , nalor ki jingpynskhem .
Iaiong 11 , Sunday Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 8 wiket .
Kumta ka jingsngewthuh ka long tang kawei .
Watson wan hangne ​​nga kwah ban iohi ia phi !
10 lak sha ka longïing jong u Komuramma .
Ki bahaïing hasem jong u ki la shah buh hapoh ka jingpeitngor .
U Tom u sah ha Boston mynta .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Anand Sharma , u chairman jong ka tnad ba iadei bad ka kam poh iing u la khot ia kane ka jingialang .
Ka phlim ka Veere Di Wedding ka la paw ha ki phlim ha ka 1 tarik Iaiong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinghiar thma kaba kongsan kan sdang ha ka bynta ba shatei , kaba yn pyniadei bad ka jinghiar thma kaba kham rit ha ka bynta ba shathie .
Ki Hindu , ki Buddhist , ki Sikh bad ki Jain ki shongkha shongman hapoh kine ki saw jaitbynriew .
Ka thma kam lah ban wanrah ia ka jingpynbeit , ka jingiakren ka lah , la ong u Abdullah .
Shuh shuh naduh u bnai September 2017 haduh u bnai December 2017 la shim ia ka Phase IV ha ki 4 tylli ki District kata ka Vellore , Kancheepuram , Tirunelveli bad Tiruvallur .
Kito kiba kham halor ha ka kyrdan jaitbynriew ki kham lah ban ioh ia kine ki jingmyntoi .
Nga la leit jngoh ia kata ka jaka ryngkat bad ka tnga jong nga .
Shuwa ban sdang ia ka kam thoh kot jong ka , naduh ka snem 1980 ka la shah hikai kum ka nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Warsaw .
Kumno u nongthied u lah ban peit ia ka pisa kaba don ha ka account jong u ?
Ka Twitter ka la pynrem biang sa shisien ia ka jingthoh jong u President ka US Donald Trump , ha kane ka kynti ka la buh kyrteng ia ka kum ka khubor ba la pynkylla thok .
Ha u snem 2015 , u Poman u la ioh ia ka khusnam jong ka kam na ka bynta ka jingsuk da ka seng Oslo na ka bynta ka kam na ka bynta ka jingsuk ha Norway .
U nongjop ba marwei na ka bynta ka AIADMK u dei u P . U Raveendranath Kumar u khun jong u myntri rangbah ka jylla u O . Panneerselvam , na ka Theni .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong ka ain Aadhaar .
Hynrei u kyrtong myntri rangbah ka BJP u B S Yeddyurappa u la kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban knieh ia ka bor khlem akor .
Ka Kaur ka lah ban pynroi ia ka ryndang kaba pura namar ka jinglong jong ka .
Ha kiba bun na ngi , tang kawei pat ka doll kaba pynsngewsih kaba pynmih ia ki sur bym shisha bad kaba pynlong biej ia ki kmie ki kpa .
Kane ka dei ka bnai kaba phra ba ka jingpule jong ka CPI ka long hapoh ka thong jong ka RBI kaba long 4 percent .
" " " Kane ka dei kawei na ki jingpynkylla kaba kongsan ym tang ia ka ISRO , hynrei ia ka India ruh " " u la ong . "
Ka Chile ka la jop ia baroh arsien bad ka Argentina ka la don ha ka kyrdan ba kut jong ka jingsahkut , ha baroh arsien .
Ngi la don da ki spah tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor bad jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew ha UP , Haryana bad Maharashtra bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Hangta , ha ka Baibl jong nga hi , la ong ba ki briew kin ioh ia ka pyrthei .
Nangta u jied ia kaba bha tam .
" U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Muhammad Faisal u la iathuh ha ka DawnNews .
Ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai ka nonghikai skul jong ka Deepika Padukone ka Dr . Ka Ashley William Joseph ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta une u aktor .
Ia kane ka jingpyni kan long haduh ka 10 tarik u Nailur .
U Aim u la shah rai pynrem tang namar ba u la pynbna paidbah ia ki . Ka kyrdan jong ki nongmudui ka la wan hiar sha kane : Ka la kylla long ka kam runar ban iathuh ia ka jingshisha !
Ka jingialehkai bol jong ka England ka la long kaba bha shisha !
Ka Aiona kaba la shim ia ka jingjurip na suin ia ka jaka ba la thang brush jong u Molokai ka la ong ba kam don jingma kaba lah ban jia mardor.
Ngi la leh kumta mynshuwa .
Ki Bond kin kut noh ha u bnai Feb 2027 .
Ka kyrteng kaba don ha khlieh duh jong ka thup jong ki CEO la ong ba ka dei ka kyrteng jong u Homi Khusrokhan uba dei u MD barim jong ka Tata Chemicals na ka bynta ka kam CEO jong ka Satyam .
Ha ki katto katne ki jylla la dep kheit bun na u mar rep rabi bad ki nongrep ki dang ap ia ka jingpynbna kaba biang na ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki mar rep bad ka rukom pyniaid ia ki .
U paralok ba donburom bad u paralok ba ieit eh , u Shri Antulay u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher kum u Myntri Sorkar Pdeng , u Myntri Rangbah , u nongmihkhmat bad u nongthaw ain .
U Shri Shah u la ong ba hadien ka 5 tarik u August kala don ka jingkylla kaba khraw ha kine ki lai tylli ki bynta .
" Kata ka dei ka liang kaba ngi iaid sha ka ." " "
Kito ki kyntien ki pyni ia ka daw ba kongsan balei ba ki Khristan ki hap ban ialeh ban pynneh ia ka jingngeit jong ki .
Dei tang ha ka iingbishar ba la iathuh ia katei ka kynthei ba u tnga jong ka u la ai talaq .
La pynkup burom ia u na ka skulbah Hyderabad .
Ar tylli na kine ki por ki long ha ka por jong ki nongsynshar feudal .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah ka kham kongsan ban ia ki klas ."
Kumno kin pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong jong ki ri ba marjan bad ba ki la shah pynshitom bein ?
" Hynrei to pyrkhat bha , phin ym pynkylla niam ia nga satia ! " " "
Ha kaba sdang , ka jingduna ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat kan sa kylla long kaei kaei kaba kynja mynsiem .
Kane ka Hyundai Santro kaba thymmai kan iakhun bad ki kali kum ka Renault Kwid , ka Maruti Celerio bad ka Tata Tiago .
U Nathan u la shah sumar ha ka jabieng ban ioh ar tylli ki jingpynrung , kawei ha ka sniehdoh ba iaid jong u ban synshar ia ka kti robot bad kawei pat ka jingpynrung halor ka sniehdoh ba sngewthuh ia ka met jong u .
La thung ia ka Madhavi Divan kum ka Additional Solicitor General .
Ia ki dur CCTV la pynmih .
Ki dkhot kim shym la ia kren wat tang iwei ia iwei pat ha kane ka por .
U Shri Tomar u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ban pynjur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang bad ia ka jingiadei kaba jan , kaba iajan bad kaba myntoi lang hapdeng ka India bad ka Brazil .
U Judah u la ong ha u Onan , “Khie leit thiah bad ka tnga u hynmen jong me bad shongkurim ïa ka bad pynkha khun ïa u hynmen jong me .”
Ka Bombay HC ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pynrem bad rai pynrem ia u nongshah kynnoh da kaba set phatok shi jingim .
U Ganesh u dei u Trai jong ka jingstad .
Katno ki long kiba duk !
Ki la leit noh 8 snem bad hynriew ngut ki dkhot jong ka longïing jong ka kynthup ïa u tnga jong ka bad lai ngut ki khun ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kata ka por bun ki Hindu ki la shah thombor , bun ki temple ki la shah pynpra .
Balei ba ka jingpynroi jong ngi ia ka jingtieng burom ia U Blei ka long ka lynti jong ka jingstad ?
" Ki pisa pisa ruh la thoh " " PK " " ha ka jaka jong ka muhor jong ka RBI bad ha ka liang kadiang ba shalor la thoh " " " Bharatiya Manoranjan Bank " " " " " " " " " " " " PK " " " ha ka jaka jong ka Reserve Bank of India . "
Ia kane la pyni da ka sorkar .
Ia ka Baggbole Manor la pyniaid kum ka kam kaba kyrpang bad la pyndonkam ia ka kum ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka bam .
Ki paralok thymmai bad ki paralok barim
Ha ka 26 tarik u February , ki shipai suin jong ka India ki la pynlong ia ka jinghiar thma da ka liengsuin ia ka JeM camp ha Balakot ha PoK 12 sngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumjuh ruh na ka bynta kano kano ka jingjia ba la ai , ka jingjia hapoh ka past light cone jong ka jingjia ba la ai ka jia shwa ka jingjia ba la ai .
Ka Wockhardt ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.116 tyngka. 28 klur na ka bynta u bnai Iaiong 2010 , pyrshah ia ka jingduhnong kaba T.189 . 87klur na ka bynta kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Phi bad u khun jong phi phin iaid kumjuh ! U kpa u la shah kem ha kata ka step .
U Mario Giro myntri kam bar ri jong ka Italy u la leit sha ka jingialang ha Bangladesh bad u la leit jngoh ia ka jaka ba la shah thombor .
Ka kam pyllait im ka la hap ban long la jan tang na ka suinbneng , namar ba jan baroh ki jingpyrshang ban iaid halor ka dewbilat kaba jylliew ka la kut noh ha ka jingbymlah .
Ki dei ban bam ia ka jingainguh bam bad ia ka jingainguh namar ka pop bad ia ka jingainguh namar ka jingpalat . bad kaei kaei baroh kaba la pynkyntang ha Israel kan long ka jong ki .
Ia kane ka khusnam ha ka rep ka riang kaba la seng da ka Jain Irrigation la ai sha u Dattatraya Chavan uba dei u nongrep na Nandapur ha Jalna district .
Ka la sdang ban sngewtynnad ia ka thoh ka tar , ki kam shna dur , ki kam imlang sahlang bad ki kam sain hima sima naduh ka jingim samla pule jong ka .
Hynrei wat shisien ruh kam sngewsih ia ka rai jong ka .
Hynrei ki paralok kiba aiti lut iwei ia iwei pat ha ka jingshongkha kaba donburom ki don ka daw kaba pynbor na ka Jingthoh Bakhuid ban ialeh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da ka jingieit haba ki jingeh ki mih . Math .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah rem ha ka jingïalehkai ba sdang jong ki pyrshah ïa ka Bangalore bad ka Mumbai .
Kane ka dei ka jingshlei jong ka jingkyrshan paidbah bad ki briew ki la thaw ia ka nongrim ia u Rahul Gandhi ban long u PM ban wan .
Ka jingpynbna ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 ka la wan bad ka aiom ba thymmai jong ka .
Ka Tamil Nadu ka la long ka nongsdang ha kaba pyntreikam ia ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ki khynnah ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Hadien kata la pynkylla por ia kane ka jingialehkai ban long ha Bahrain .
Ha palat 230 tylli ki ri mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ïa ki jingbthah ba la ai da U Blei Jehobah shaphang ki lynti jong ka jingïatylli . Kaei ka nongrim jong ka jingiatylli jong ki ?
Ka JNU ka la ju don ia ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah kaba jylliew bad kane ka la pynroi ia ka jinglong laitluid jong ka skulbah .
Uwei pa uwei u nong India u don la ki jingpyrkhat halor ar tylli ki sobjek : ka Pakistan bad ka kriket .
Hynrei ka khubor ba ia kane ym dei ban pyni kum ka jingjop halor kaei kaei , dei ban shim ia ka kum ka jingpynbeit ia ka jingbakla ha ka histori .
Australia , New Zealand , Israel , Japan , South Africa , South Korea bad Taiwan .
Kane ka ktah ruh ia ka jingkit jingbah jong ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kata ruh kam dei kaba jrong .
Ka Bill ban pynduh noh ia ka UGC bad ka AICTE yn buh hakhmat ka kynhun myntri ha u bnai Lber : HRD .
Pynsah ia ka umphniang ha ka miet bad sait ia ki shniuh ha ka sngi kaba bud , da kaba pyndonkam da ka shampoo kaba jem .
Ka jinglehkmen kaba bha ka lah ban jia ruh ha ka longiing jong phi .
U DSP u la ong ba ki la injek ruh ia ka acid ha ki khmat jong u da ka syringe .
Ka jingiadei jong u Cobain bad ka Vail ka la pynlong ia ki kyntien jong kiba bun ki jingrwai ha ka Nevermind .
Katei ka bos kaba dang iaid na Udhampur sha Ramnagar ka la kyndit noh na surok bad ka la ngam noh sha ka thliew kaba don ha thain Kuh Nalla .
U Jai Kumar Garg uba dei u managing director bad u heh executive ophisar u la aiti ia kane ka cheque sha ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka Kerala .
Ka Bank Nifty ka la sahkut ha baroh kawei ka taiew .
Ngim tip lut ia ki jingtip ba bniah shaphang kaei kata kan mut na ka bynta jong ngi shimet shimet . Hynrei kam donkam ia ngi ban shah bam duh ha ka jingkhuslai .
" " " Trei ban im , wat im ban trei ."
Ka dei, shisha, ka jingpynbna.
Ka Fascism ka pynkiew ia ka Jylla halor kiwei pat ki bor synshar , ki bor niam bad ki bor paidbah .
Kane ka mut ba kito ki briew kiba ka jingpyndonkam jong ki ia ki mar bad ki jingshakri ka palat ia ka Rs33 . 33 ha ki nongbah bad Rs27 . 20 ngut na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ha ki shnong kim shym la khein kum kiba duk .
Ka la buh ia ka dur jong ka ha ka Facebook wall jong ka bad ka la tag ia ki katto katne ki paralok jong ka bad ka la tynjuh ia ki ban bteng ia ka .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka long 12 . 9 degree katba ka jingshit kaba heh tam ka ieng ha ka 17 . 7 ka jingshit .
Yn pynkhreh ia ka plan pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba bniah kaba thmu ban pynbun ia ki lad kamai , ban pynroi ia ki kam shna kti ha ka thain bad ban pynbun ia ka jingmih sha ka Jylla .
Ki khynnah rit ki la riam da ki jain kiba itynnad .
Em , khublei ! Wat sah hangne ​​! Baroh phi leit noh !
Palat 700 hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad sha Bangladesh hadien ka jingshah thombor ba la ïalam da ki shipai Myanmar ha u snem 2016 bad 2017 .
Balei kine ki jingeh ki mih ha ka por ba nyngkong ?
Ka la pynsngewsih ia nga bad nga la rai ban shna ia kane ka phlim .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan , 1st T20 : Ka New Zealand ka la jop da 7 wiket ha ka Comprehensive Show pyrshah ia ka Pakistan .
15 min : Phi lah ban long ka tyllong jong ka jingpynshlur .
Hynrei ka long kaba lah ban leh na ka bynta ka Congress .
Ka la long ka nongpule kot kaba sngewtynnad naduh dang rit .
" Ka kyrteng " " ki khniang ba shisha " " ka ju long tang ha ka kynhun ba rit jong ki Heteroptera ."
Ha kane ka miej pyllun la iashim bynta da ki 40 ngut ki CEO jong ki kompeni pyrthei bad 20 ngut na ka ri India . "
Te kaei ka jingmut jong ka ?
" Hynrei nga donkam ban wad bniah ia kata ." " "
Ngi la pynkhreh ban poi sha kane ka thong .
U thmu kum u briew uba matlah .
Ka SA pyrshah ia ka ENG Test kaba 4 : Ka England ka don ha khlieh duh da ka bat bad ka bol katba ka South Africa ka dang iakhun .
Ïa ka shithi pynïasoh la aiti ha u speaker u Rajesh Patnekar ha ka jingdon lang u Sawants ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Naduh u snem 2005 palat phra tylli ki kompeni ki la kyrshan ia ka prokram da kaba pynmih 150 tylli ki projek jong ki samla pule .
Ka CWC ka dei ban don hapoh ka jingpeit jong ka ophisar kynthei kaba don ha ka kyrdan Inspector .
Download lypa ia ka video kaba phi kwah ban pyni ha ki trai iing .
Ha ka por ba u dang trei u Derrida u la pynmih palat 40 tylli ki kot , ryngkat bad ki spah tylli ki jingthoh bad ki jingpyni paidbah .
15 Ka jingjied ia u lok ban shongkurim .
Ka jingsngewnguh ka long ka jingpynlah kaba khraw .
U pyndonkam ia ka na ka bynta kano kano ka daw .
Hapoh shi kynta ka shnong baroh kawei ka la ia lum lang ha kata ka jaka .
Ki bom ding ki dei kiba la shna beain ha katei ka iing , la iathuh ki pulit .
Arngut ki lehnoh ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi , la iathuh ki shipai .
Katkum ka riti dustur bad ka dustur jong ka temple , ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem kim shah ban rung shapoh ka temple .
Dei ban ai jingmut ia ki ktien Bharatiya ha baroh ki kam sorkar bad ki kam bishar .
Ka jingthmu ka long ban pynkupbor ia ki kynthei trai ri ha ka jinglong jong ki jinglong bad ki jingthmu ba kongsan jong ka kolshor trai ri trai muluk , ym ia ki jinglong ba kongsan , ki lieh , ki kpa .
La lah ban shem ia ka kot system
Hynrei kam dei da u Bach .
Phi kwah ban iaid kai kylleng ka pyrthei ?
Ia ka kyrteng PA 2 la weng noh na ka US 611 hadien ar snem .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna hadien ba la dep ka Test , la ong ka ICC ha ka Twitter .
U nongthoh u la pyrshang ban thaw ia ka kalendar jong ka ri India kaba la pdiang paidbah bad ruh ban pyniadei ia ki rukom treikam bapher bapher kiba la bud ha ka ri .
Ki nongïalehkai squash ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal Karthik da ka takma rupa ki la jop ha ka Commonwealth Games .
Ka ICICI Bank ka ICICI Bank ka la hiar haduh 5 percent , katba kiwei pat ki bank kiba kynthup ia ka Axis Bank , Yes Bank , IndusInd Bank bad Kotak Mahindra baroh ki la bud .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan dang long kumta .
Ïap ki nong India napdeng ki 11 ngut ha ka jingpluh ding ha Saudi Arabia
Ka kynhun jong ka India hapoh ka jingialam u Virat Kohli kan ialehkai 3 tylli ki Test , 5 tylli ki ODI bad kawei ka T20I ha kane ka ri ïew .
Haba ïanujor bad ka jingïap ha ka ri baroh kawei , ka jingïap ha Telangana ka kham duna .
Ki khynnah kynthei ki tbit bha ha ka khusnam kabaddi
" Ka Malaika dang shen ka la shad ia u nombar ha kawei ka bynta jong ka shad ba thymmai jong ka jingshad ba shisha, " " Ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India " " . "
Ia kata ka jingkren la kren da u Abraham Lincoln uba long u president ba 16 jong ka ri America .
Ha ka spah snem kaba 21 , ka internet bad ki lad pathai khubor ki la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki myllung ba la pynmih kot kiba la long shisien ka bynta jong ka hima Persia .
Ka kylla miet ka la kham eh .
Hynrei ia kajuh ka jait rukom lah ban pyndonkam ha ki kam shipai ne wat ha ki jaka trei .
Ym duna ia ka 9 hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingialang niam ha ka jaka treikam jong ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin ha Delhi ha u bnai ba ladep .
U dei ruh u trai jong ka lympung ialehkai kali jong ka Delhi .
la leit biang sha ka ktien Italy .
Kumta kam dei ban long kano kano ka jingeh .
Ka jingpher dor hangne ​​ym lah ban batai da kaba pynshong nongrim ha ka dor jong ki tiar .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka long kaba donkam ha ka jingim kaba jynjar mynta .
Mynta ka sngi nga la ioh ruh ia ka lad ban buh ia u maw nongrim jong ka AIIMS ha Deoghar .
Dei ban don ki kyndon sumar kiba donkam kiba la bud ryntih ha man la ka kyrdan jong ka jingsumar pang .
Mynta uwei pa uwei u nong India uba im ha kano kano ka jaka jong ka pyrthei u sngew sarong ia ka jingshisha ba ka India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hadien ka jingkhawai , ki nongleitkurim ryngkat bad ka Priyanka bad u tnga jong ka u Nick , ki la ïaid kylleng kylleng da ka kali limo Hummer kaba rong pink .
Nga la leh ia ka jingpeit bniah ia ka met .
U Urjit Patel u iehnoh ia ka kam Lat ka RBI , u kdew ia ki daw shimet .
Baroh ki don ha ka rta kaba arphew snem .
Ngi wanrah ia ka polisi na ka bynta jong ka .
Ki trai dukan ki antad ba ki la duhnong da ki lak tyngka namar ba ki tiar ba la buh ha katei ka dukan ki la shah pynjot ha ka ding .
Na u la ioh kurup ia ka pistol otomatik .
Napdeng jong ki 17 ngut ki dei ki kynthei .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la phone mardor ia ki pulit bad la kem ia katei ka khynnah bad ia u khun jong ka .
Ka Lady Gaga kaba pawnam ha ka jingrwai Pop kaba la don lang bad ki sanphew ngut ki briew kiba la lait im na ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba ka ïalehkai ha ka Oscars , ka la ong ba ki bahaïing jong ka ki la lap ba ka la shah leh beijot hadien ka jingïalehkai jong ka .
Shuwa ba un rung sha ka Grameenphone u Sajjad u la trei ha ka tnat bank bad FMCG ryngkat bad kiwei kiwei ki kompeni telecom hapoh ka ri bad shabar ri .
U Neymar u la thep 4 kol ban jop ia ka Japan
Katno kane ka jingialang kan long ? Mano ban don hangta ? Lano kan sdang ? Lano kan kut ? Kiei ki kam kiba la thmu ? Kumno yn khmih ia ka ?
" Ha " " Ka jingtim jong u Mr. Bean " " bad " " " " U Mr. Bean u leit sha sor " ", ia u nongthoh la shu ai burom kum " " ka paralok kynthei " " . "
Kaba kongsan tam ia u Saul ka long ka kam ialap kaba u la ioh . Ki Kam ki Apostol 22 : 14, 15 .
437 Klur . P . C . Kumjuh ruh ia u nongshah lehbein ha ki katto katne ki mukotduma ha kaba ka jingleh ka long kaba lah ban pynshitom da ki hynriew snem ne palat dei ban ailad ban shah bishar .
Nga khmih lynti ha ka jingshisha ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta u Shah Rukh na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim .
Ha kane ka elekshon ba la dep , ka BJP ka la iakhun ha ki 23 tylli ki seat bad ka la jop 19 tylli na ki .
Ka BJP ka la dawa ban nym don jingiadei bad ka Pakistan ha kano kano ka kyrdan .
" " " Kam shym la long ka jinglehkai kaba bha tam jong nga ."
Ka ri ka dang dawa ia ki jubab ba kiei ki jingmaham ha ka kam thok Rafale kiba don hapoh ka flat bad kamra thiah jong u Manohar Parrikar , u la kynnoh da kaba kylli balei u chowkidaar u tieng ia u Parrikar .
Ki dur ki long kiba pynsngewsih haduh katta katta .
La kynnoh ba u dei u nongialam jong ka jaka set phatok jong ki Nazi, u la khlad noh ha shwa ban shah bishar ha Hungary
Ngi lah ban sngew ba ki jingai sngewbha barit jong ngi kim mut ei ei . Hynrei , ka jingbun jong ki jingai sngewbha mynta ka sngi ka wan na kiba bun ki jingai sngewbha kiba rit ban ia ki katto katne ki jingai sngewbha kiba heh .
Ka US ka kynnoh ia ka Iran kaba la thombor ia ki lieng . Ka Tehran ka kyntait ba ka la donkti .
Ha kaba sdang , u Vali u la iasaid bad U Trai Rama balei ba u hap ban pyniap ia u ha ka rukom kaba shyrkhei .
U Komishon Pulit u S.S. IG Border Range , SPS Parmar . U SSP jong ka nongkyndong jong ka Amritsar u Vikram Jeet Duggal . Ha kani ka sngi da emlang u SSP ka Tarn Taran u Kuldeep Singh Chahal wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ka South Africa ha ka jingïalang ka la long ka kynhun kaba kham bha ban ïa ngi khlem da kheiñ ïa ki madan ba ngi ïalehkai .
Ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pynkit biang ha ka jingshai jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka Ka jingpyrkhat ia ki jingai jingmut jong ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka VFC halor ka koit ka khiah da ka tnad .
Ka BJP kam pat rai ia ki kyrtong Indore
Hadien kata ka la pynlong kumba 50 tylli ki jingtalasi ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kynthup ha Mumbai , Vadodara , Ahmedabad bad Surat .
Ka long 0 . 5 haduh 3 . 5 m ka jingjrong .
Hadien kata u Janson u la pynkynriah noh ia la ka iing ka sem sha ri America .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban iatreilang , u Modi u la kren shaphang ka jingdonkam ban thaw ia ki kynhun pyniaid ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ki distrik bad ban thung ia ki ophisar peitngor jong ki distrik .
Katto katne ki nongthoh khubor sain pyrthei ki la shim ia ka kompeni ban shim ia ka kam halor kaei kaba ki iohi kum ka jingleh bymsuidniew kaba paw shynna .
Nangta ngin sa kylli ia kito sha kiba la phah ia ka khubor jong Ngi bad ia kito lyngba jong kiba Ngi la phah ia ka .
Hynrei kiwei pat ki leit ban iathuh ha ki Pharisi ia kaei kaba la jia .
Karunakaran , hato la shimkhia lut ia kiei kiei baroh ?
Wat la uwei pa uwei u nongtrei bording u tip ia ka jingmut ba kongsan jong ka circuit hynrei ki pyndonkam da kiwei pat ki jingmut bapher bapher katkum ka kam .
" " " Ka France ka la dei ban long kaba nyngkong eh ban phah ia ka komishon tohkit ."
U Mahendra Singh Dhoni u la shah jied kum u skipper jong ka ODI .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la khang ban pynher ia ki sharak bneng ha katei ka nongbah .
Shisien ba baroh ki tyllong bor jong u ki la duh noh , u khlur un sa rngad biang haduh ba un da poi ha ka jinglong kaba thymmai kaba iaryngkat .
U Syiem Afghanistan u la leh kum uba kwah ban iakren bad u la khot ia u myntri jong u Azim bad u la pyniap ia u ha ka ktem jong u .
Pynrem myntri rangbah ka Kerala ia ka sienjam ban weng noh ia u PU Chitra na ka jingialehkai pyrthei athletics
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon ZP
Kumta U la pynpaw Ha u mraw jong U ia kaei kaei kaba U la pynpaw .
Hynrei kata kam dei ka rukom treikam bad ki nongthied .
La pyni ia ka prokram jong ki jingrwai bad ki poim ieid ri da ki samla pule .
Lah Pyllait Ban Pynmih Shen Ha Ri India Ka Jeep Renegade Facelift
Ka komiti ka la pynlong ia ka jingleit jingwan .
Ka jinglong jong ka kynhun ka long kumne harum :
Snem hadien snem ki slap ki wan . Snem hadien snem , u Baal u ioh ia ka burom . U Elijah U Pynbna Ia Ka Jingkhriat
ka long ka dor bad jingdonkam jong ka jingiadei briew , .
Ka jingtest ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban shim kum ki nong India kiba don ka jingkitkhlieh ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia kane ka khlam .
KA JINGPYNROI IA KA SHNONG KHRAW KA CHENNAI
Lada ki briew ki jied ban ai jingïarap , ban pyndep ïa ka jingïalehkai , ne ban leh ïa baroh ar ki iapher .
Nga ong ba kim don jinglah ban pynlut pisa ha ka rukom kaba dei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Geoscience .
Ngi lah ban sngewlehrain , da kaba tieng ba ki rangbah kin pyrkhat duna ia ngi .
Ka Imlang Sahlang jong ki Kynthei Kynthei Ka Ri India Ym tip Kumno Ban Leh Ia Ki Kynthei Ba La Pynkupbor : Karnataka HC .
Haba kren shaphang ka jingkynthoh, u Ashish Saksena, COO Cinemas, BookMyShow, u la ong, Da kaba sah sa tang katto katne sngi ba ka Avengers: Endgame kan mih ha ki screen ka jingkmen kaba don sawdong jong ka ka long kaba lah ban sngewthuh.
Ka India mynta ka sngi ka la pynjari ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai kaba dei ka ain kaba pawnam bha kaba wad ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah haduh 14 snem un leit skul .
Ïa kane ka rai la shim da u Chief Justice ka ri India u Dipak Misra ha ka sngi Nyngkong .
Kumta ym shym la don ki nong Europe kiba thung ia u sohjew kum uta .
Ka jingmih na ka jingtreikam ba marwei ka long kaba thikna tang hapoh 26 percent , hynrei ki jingkheiñ ba la pynïasoh lang ki long kiba khlaiñ bha ha kaba ka jingmih na ka jingtreikam ka la kiew da 210 point sha ka 27 . 6 na ka shispah
Ha kaba sdang jong une u snem ka RBI ka la aiti ia ka draft guidelines halor ki laisen thymmai jong ki bank sha ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur .
U la kyntu ia ki riew shimet ban iashim bynta ha kaba pyntreikam kham kloi ia ki prokram pynmih kam jong ki sorkar .
Ka ktien kaba dei ban pynsngewtynnat ia ki paidbah ka dei ban iadei bad ki jingeh jong kita ki paidbah , ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ki , ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki .
Ki la thoh ia ka lynnong kaba thymmai .
Ki lai tylli ki rong jong ki stripe ki long ban pyni ia ka jingiatylli , ka jingsuk bad jingkmen , bad ka jingshlur bad ka jingrai , kawei hadien kawei pat .
Balei ka jingpule skul ka long kaba donkam ?
Hato ka kali ka don ha ka petrol ne diesel ne baroh ar ?
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ka khun jong ngi .
Ki bneng kiba dap da ki khlur ki la pynbna aiu ha u Dabid bad ki dang iai bteng ban ong aiu ia ngi ?
Hynrei ia uta u briew yn ym iohi shuh ia u .
Hooid , ka jingkren shongkurim kaba donburom jong ki rangbah kan iarap ia ka jingshongkurim kaba wanrah burom ia U Blei Jehobah .
Ka la buh katto katne ki dur kiba shai ha ka Instagram jong ka .
Bad haba u Lokman u la ong ia la u khun , da kaba sneng ia u , ‘ Ko khun jong nga , wat pyniadei bad U Blei . ban pyniadei bad kiwei pat bad U Blei ka long ka jingbakla kaba khraw .
" " " Nga tharai ba ngi la long kiba bha naduh kaba sdang ."
Ka Sariga ka la wan sha ka eksamin kum u nongpeit kali ha ka semester ba khatduh jong ka BTech jong ka .
“ Don ki briew kiba dei hok ban ioh ia kane ka jingithuh kham bun bad kiba la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka ri New Zealand ,” la thoh u Stokes .
Hato kim shym la iohi kumno ba U Allah U sdang ia ka jingthaw , nangta Un sa thaw biang ia ka ? Hooid kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk hynrei kaba lah ban ngeit .
Ka Sorkar UP ka la pynmih ïa ka hukum ban pynrung kyrteng ‘ Ramji ’ kum ka kyrteng pdeng jong u Dr BR Ambedkar ha baroh ki kot ki sla bad ki jingthoh ha ka jylla .
Hynrei um tip kumno ruh .
Ki la ai kyrteng wat ia ka snem 1986 kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei , wat la kata ka snem kam shym la im katkum ka kyrteng jong ka .
Ia kane la pynpaw kum ka sienjam kaba thymmai .
Lada nga bakla nga panmap na ka synjuk bad ka jaitbynriew .
Ka Jasmine ka dei ka kmie Telugu jong nga .
U la pynskhem ruh ba u Chandrababu u pyndonkam da ka sain pyrthei kaba jakhlia .
Ka mural jong u Irfan Khan ka pynlong ia ka Nimrat Kaur ban sngew emotion .
Ha ka pyrthei baroh kawei , bun na kiwei pat ki iew Asia ki kut ha kaba heh .
Ka jingsngew ka kham palat ban ia ka jingkmen .
Baroh ki dang shah sumar ha hospital .
Ka sorkar ka dang hap ban leh ia ka jingbishar bniah ia ki jingduhnong .
La ai khusnam ia ka naduh ka snem 1928 .
U Koshiyari u la pynbam smai ha u CM ka Uttaranchal
Pyndap ia u prawn ba la shet halor ka soup bad ai da kaba shit .
Ka video clip jong u nongthaw aiñ jong ka TRS kaba synshar ka G Sunitha kaba kren ïa kine ki jingkren ba la kynnoh dang shen ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ym don mano mano ba la iohi ia u kumta mynshuwa .
Peit ia ki katto katne ki meme .
Naduh ka snem 1923 haduh ka por ba la pyniap ia u ha ka snem 1931 u Bhagat Singh u la trei na ka bynta ban pynlaitluid ia la ka ri kmie .
" Dei ha kane ka rukom ba ngi la ioh ia ka jingmut shaphang ka jingdon U Blei " " ".
Ka Principal jong katei ka kolej ka kong Harmit Kaur ka la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka tnad namar ka jingmih kaba bha tam .
U la pynbor ia nga bad nga la pynbor ia u ruh kumjuh , ka long kaba bha ban long shi bynta jong ka histori jong ka phutbol , u la ong .
" " " Kane kam pat ju jia ha ka kam karkhana ."
Ha u bnai August 1923 ha kawei ka jingiaseng ha Los Angeles , California , U . S . I . , la pyni ba ka pharshi U Jisu shaphang ki langbrot bad ki blang kan sa urlong shuwa ka jingsynshar shihajar snem .
Ka kong Jacqueline Fernandez kaba dang shen ka la pyndep ia ka jingring phlim na ka bynta ka phlim Sajid Nadiadwala ha Jaisalmer , ka la hikai ia ka rukom shna dur kaba kyrpang .
Ka sorkar Punjab kam shym la lah ban pynbeit ban khanglad ia ka jingtuid jong ki um jakhlia na ka thain Kansal ha Punjab sha ka pung Sukhna .
Hangno ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ?
Naduh mynstep un shong bad ka laptop , un peit bad pynngop ia ka .
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab ia ki jingpynbna jong ka iingbishar .
Ka council ka dei ban pyndep kloi ia ka jingpynbha bad khlem da siew ei ei ia phi .
U aktor ba rim u Vinod Khanna u la khlad noh na kane ka pyrthei , rem ha ka thma na ka jingpang cancer .
Kiwei pat ki jylla kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ki long Uttar Pradesh , West Bengal , Maharashtra , Gujarat , Assam bad Nagaland .
La pynkit ruh ia ka sha JJ Hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Hynrei une u bnai um lah ban long kumjuh .
Ka Delhi Metros ka laiñ Magenta ba pura haduh Janakpuri West kan plie ha ka taiew ban wan
Tag : Ka jingïakhun ïalehkai jong ka FIFA 2022
U la jop ban synshar ia ka Larissa bad katto katne kiwei pat ki nongbah hynrei da kaba pynkhein ia ka jingkular kaba u la ai , u la buh ia ki kynhun shipai ha ki .
Wat ka jingpule ruh ka long ka jingeh .
Ka kamra powder ha Morocco kaba don ka jingkhang kaba la ker sawdong bad ki jain lieh ha ka jaka ieng nar .
Ka IMF ka khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan kiew 3 . 7 percent mynta u snem ong ka khubor .
Ka kolshor Lac ha China ka lah ban long naduh 4000 snem mynshuwa .
Kumta kumba ong u apostol Paul , ka pyrthei lyngba ka jingstad jong ka kam shym la ithuh ia U Blei . 1 Korinth 1 : 21 .
Ym donkam ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
U Imran Tahir shisien u la tyngshain bha da ka bol ha kaba u la lah ban khur 3 wiket na ka bynta 27 ron ha ki 4 ober .
Ia kine ki phlim yn pyni ha ka 28 bad 30 tarik u Naitung .
La pynpoi biang ia ka bording ha ki hajar tylli ki iing ha Japan hynrei palat 340 000 tylli kiwei pat ki dang khlem bording .
Ynda ka la rkhiang , buh ia ki tnat blang ha ka bad shet katto katne por .
Nga sngewtynnad ban long .
Ka Chennai ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ri India .
Kane ka Kashari ka khmih lynti ba ka Sorkar India kan shimkhia ia kane ka jingbishar ha ka histori bad kan pynim ia kane ka ri bad ki briew jong ka , u la peit bniah .
U Swami Paripoornanda u la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha ka jingïadon lang u president ka ri u Amit Shah .
Ki nongpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India , Pakistan , Nepal bad Sri Lanka ki ju kylli , kaei kaei kaba la leh ha Bangladesh ka saphriang kylleng ka ri .
Ki Apsarase ki don ruh ia ka jingiwbih khyndew kaba la niewkor da ka jingsngewbha .
Hynrei mynta u snem ka EC ka la pynmih ia ki gazette jong baroh ki ward lait noh tang ka 8 , 35 bad 53 jong ka Dhaka south hapoh 36 kynta hadien ka elekshon .
Ka skulbah Kolkata ka la jied ia u kum u paralok ha ka snem 1884 bad kum u dkhot jong ka kynhun nonghikai ha kajuh ka snem .
U Chiranjeevi u la pynpaw bad pynher ia ka lama jong ki party jong u ha Tirupati .
Ka jingieit bad jingiatylli hapdeng ki para na ki ri bapher bapher ka la pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh .
Ka iing jong u tnga ka don ha Thiruvana.
Sngewbha shim ia ki jingtip ba bniah jong ka 6 bnai shwa ka 8 tarik u Nov 2019.
Ia ki ar tylli ki mawsiang kiba heh la buh ha baroh arliang jong ka jingkhang bah .
Ki briew kiba sngur ki lah ban pyrkhat ba u samla um sngewkhia ia ka jingshngain .
Kumjuh ruh ki briew kiba la shah beh na ka balang ki bym dei shuh ki dkhot jong ka balang Khristan ka longiing ba kynja mynsiem jong ki ki lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki la duh .
Hadien ngan sa lap ba kam long kaba suk ia ka ban bat ia kita ki jingiateh .
U Myntri Rangbah u la khot ba kam long kaba lah ban pdiang ba ki karkhana pynmih sboh kin khang bad ki samla kim don kam don jam , wat la ka sboh ka wan nabar ri .
Kata ka long kaba bun ki riewstad ki iathuh lypa .
Ka Nano , hoid , kam dei kaba la buh dor kumta , hynrei haba khein ia ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew ka lah ban shem jingeh ban sah kum ka kali jong ki briew la slem .
Jammu and Kashmir : Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Mahore .
" Kat kum u nongthoh histori Roman u Tacitus , u Syiem Nero um shym la lah ban " " beh noh ia ka jingngeit kaba sniew ba ka jingpluh ding ka dei ka jingmih na ka hukum ."
Ka jingpyntngen kaba bud sa ka mail . Ka aiom tlang ka la wan bad ka kynhun tem ka la leit phai biang sha Toronto .
Shibynta kane ka dei namar ka jinglong tynrai jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha ki ar tylli ki dur jong ki .
Ia kane ka institute la seng ha u snem 1906 bad ka jaka kaba heh kumba 450 hectare .
Kumba 2 100 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka Festival .
Pynkiew ka RBI ia ka jingthep pisa sha ka 50 hajar tyngka na ka bynta ki nongthep pisa ha Punjab bad Maharashtra Cooperative Bank .
Ka Theme jong ka Sngi Pateng Pyrthei 2021
Hynrei ngam shym la ioh ei ei .
Kumta dei ban niew ia u kum u dak jong ka jingkylla jong ka India sha ka synshar paidbah . Ka jingnoh synniang kaba nyngkong eh jong u sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew kaba dang shu ioh ia ka jinglaitluid kan ym lah ban klet .
Yn buh ia ka jaka pyntuid jaboh kaba thymmai na ka bynta ka Jabalpur bad ka Bargi .
Da ka jingmynjur jong ka Jayalalithaa ka AIADMK kan rakhe ia ka sngi dap 45 snem .
U la mynsaw naduh dang rit , bad u la ialehkai tang ha ki hynriew tylli ki jingialehkai league .
U la pyllait ruh ia ki jingthoh jong kata ka jingialang .
Ha Bellary ka la pynliem ia ka Sushma Swaraj jong ka BJP .
Balei ban wad ia ka Jingpyniaid na ka Baibl ? 20 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Kine ki kynthup ïa ki arrears GST kiba dang sahteng , ka jingdawa ïa ka revenue grant na ka bynta ki 3 bnai ban wan , ka jingbishar bniah ïa ka kaiphod jong u snem ba mynta da ka 15th Finance Commission , nalor kiwei kiwei .
U don jingthmu ban die ia ki .
La poi u president ka Iran sha Turkey ban iakren
Ka Jamwa Ramgarh ka dei ka shnong kaba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba lyngkot na ka nongbah bah jong ka Jaipur .
" Hadien ka jingiakren bad ka BCCI bad ka PCB baroh ar tylli ki ri ki la rai ban ialehkai ha Sri Lanka " " u la bynrap .
Ki jingpynkylla ki long kiba kiew bad ki jingpynhiar ki long kiba hiar .
La seng ia ka Elaka Rudraprayag ha ka 16 tarik u Naitung 1997 . La ker ia ka na kine ki jaka harum jong ki lai tylli ki distrik kiba iajan : .
Ka kynthei pynban ka la lah ban phet krad .
Hynrei u la pynleit jingmut bha ïa ka jingshisha ba ka projek Digital India ba ieit eh jong ki sorkar BJP ka lah ban long ka karkhana pynmih khubor lamler .
Lait na u aktor ba pawnam , u Ayushmann u dei u nongrwai , u nongtem bad u nongthoh kot uba tbit bha .
Ka jingïadei kaba jop tam jong u ka long bad ka Hema Malini kaba la leit ban long ka tnga jong u .
HA KI 27 SNEM BA U MOHANLAL U LA KYLLA KATKUM KI BUIT KIBA MYNTA .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn ai bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la shim ia ki sienjam baroh sawdong na ka bynta ban pynkupbor ia kiba duk , ki nongrep , ki scheduled caste , kiba shah pynshitom bein bad ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang . " " "
Uwei u nongthoh khubor u la pynmih ia ki dur ha ka kaiphod .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy u la shah thung ha ka sngi saitjain kum u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei da u president ka seng u Amit Shah .
Ngi lah ban bud ia kajuh ka rukom haba ngi ialam ia ki jinghikai Baibl .
Kito kiba la shim palat ia ka lai tylli ki lad ban pass ia ka eksamin ba la buh kyrpang kim lah ban rung .
Bad kane ka jingngeit kaba la nangroi ka long ka bor kaban ialam ia ngi shakhmat .
" Ia kine la aiti da u PM barim u Manmohan Singh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi . " " "
U Dabid bad ki Israel baroh ki la ialehkai ha khmat U Blei da ka bor jong ki baroh , da kaba rwai bad da ki jingtem bad ki jingtem bad ki jingtem bad ki turoi .
Kane ka kali kaba kit phra ngut ki briew ka dei kaba dang leit sha Nerva na Shimla .
U Rafiqur Rahaman u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka kynhun sengbhalang baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ruh katto katne ngut ki paralok jong ka ban kylli jingkylli .
Ka Bangladesh ka la kamai 221 na ki 44 . 1 tylli ki ober .
Hadien ba la mynjur ia kine ki bill ha Lok Sabha , u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la risain noh na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kum ka jingpyrshah .
Ha kane ka dor , ngin sa hiar shen ban ialeh pyrshah ia ki da ki maw .
" 2 Hooid , ha ka pyrthei kaba la shah pynngam ha ka jingdum , kito kiba " " im da ka jingriewblei " " kin iakynduh ia ka jingpyrshah . "
" Ha u snem 2017, u McLaughlin u la paw ha ka phlim rit jong ka BET " " Ka Khanatang ba la pynmih thymmai " " kum u Ricky Bell.
Pynbna U Myntri Rel ïa Ki Lad Bathymmai Ban Iada Na Ka Jingpyndonkam Bakla ïa Ka Tatkal Travel Scheme
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba kim dei tang ka jingdon jingem kaba kordor na ka bynta ka kam jong ki hynrei ki dei ruh ka spah pyrkhat pyrdain jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingpynslem ka la jia kaba la palat ia ka por ba la buh mynta .
Ia kane ka tamasa Eid la rakhe da kaba suk ha ka jylla Jammu and Kashmir ryngkat bad ki bor pahara .
Lano ka jingiakhun hapdeng ka Chennaiyin FC bad ka NorthEast United FC kan sdang ?
Nga lah ban pynbeit ia ki jingkylli bad ki jingkynthoh baroh .
Hynrei hadien la iehnoh noh ia baroh ar tylli ki skhim .
La pynkylla ia ka tulop jong u sha ka Rs 1 . 78 lak bad Rs 1 . 87 lak ha u snem 2014 bad Risaw 2015 .
Kumta hato kane ka equation kaba thymmai ka mut ba kano kano ka jait kynhun Liang Pyrshah ka hap ban don sawdong ka Congress ?
Kumta , shiphew hajar tylli ki khlieh thma kin long mar katjuh bad lai klur ton ka TNT .
Kata ka pynlong ia ka Belle ban long kaba itynnad .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u Virenders u Jaswant ki pulit ki la pynngat ia u Sukhdeep Singh bad u Gulab bad lai ngut kiwei pat halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
La kumno kumno ruh u Soitan u la shukor ia ka Im , kam lah ban long ka rukom kren kaba shisha , namar kata ka jingtbit ka kynthup ia ki rukom pynhiar mynsiem bad pynmih sur ba kyrpang bad u Soitan u dei u jingthaw ba kynja mynsiem .
U Musharraf u la thaw ïa ka All Pakistan Muslim League bad u thmu ban mihkhmat ïa la ka party ha ka elekshon ka ban long ha ka 11 tarik Naitung ha kane ka ri .
U Jagame Thandhiram u la ak da u Dhanush , ka Aishwarya Lekshmi bad u James Cosmo ha ki bynta ba kongsan .
U la poi hangne ​​da kaba suk .
Nga ju leit sha iing jong ki la jan man la ka step ha ka por ba nga leit skul ban iakren bad ki ia ki jingthoh jong ka Baibl jong ki sngi .
Peit ia ka jingpynjot kaba phi la leh ia ka jaka pule .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u Additional Deputy Commissioner u Gopal Chand ryngkat bad baroh ki SDM , ki BDO , bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad treikam .
Ia ki kaiphod la aiti sha ki tnad ba dei peit .
Ia ka lyer kaba iaid hapoh kamra dei ban pynmih man ka por .
La hukum ban leh ia ka probe hynrei ym pat tip ia ka jingmih .
To ngan shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi , .
Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ban leh ia ka ain pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
In pics : Rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 snem ka Ri India
Ha India , ka Reliance Jio bad ka Airtel ki ai jingkyrshan ia ka eSIM .
thaw ia ki jinglong na ka bynta ban pynim biang stet ia ka jingroi kaba heh ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Nga kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun
Ha ka khyllipmat ba ka ioh ia ka hukum jong nga , kan sdang ban shad ban pynbyrngia ia nga .
Mar mar la pynkit ia ka sha Dhaka Medical College Hospital namar ba ka la mih snam .
Ka light kali kaba saw kaba her halor kawei ka surok .
" Bad ka jingpang Ebola kan dang iai bteng ban saphriang . " " "
Ka la long ka kamram jong ki ban sei na shnong ia ki met iap masi , ban ot sniehdoh ia ki bad ban shna na ka sniehdoh ia ki tiar kiba myntoi kum ki juti , ki lieng , ki wait bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingleh arsap ha ka kyrteng jong ka niam !
Ka jingsdang kaba bha jong u Sachin Tendulkar ryngkat bad u Dwayne Smith lane u Richard Levi ka dei kaba ka Mumbai kan shaniah bha.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la poi kham hakhmat sha Mamallapuram . . .
Ki paidbah jong ka ri India ki ieng hajan ki paidbah jong ka Turkey ha kane ka por kaba eh bad ki kitbok kitrwiang ia kito kiba ai ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
Kham bun na phi phi tip ba ki nongbah bapher bapher ha ka ri ki don la ki jong ki jingdonkam , ki jingangnud bad ki jingeh .
Ka Raipur ka la don 96 ngut kiba ioh pang thymmai
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki la pynlong ia ka jingiakren kaba kongsan bad u myntri kam pohiing jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam pohiing u James Mattis ha ka 6tarik September 2019.
Nga sngewtynnad ban shongkurim , ban ioh khun bad ban shim khun .
Ka Centre ka pyllait mynta ia 299 tylli ki tiar katba ki jylla ki buh 99 tylli na ka khajna .
Kumta u nongpyniaid jong kawei ka jaka sumar nongpang ha Illinois , U . S . I . , la batai shaphang ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki longing kiba kamai hapdeng T.6 lak bad T.18 lak shisnem .
ym lah ban pyndonkam ia kano kano ka hok katkum kane ka bynta ha ka jaka kaba long trai ne synshar da kano kano ka Sorkar ne ka bor synshar shnong ne ka kynhun ain khlem ka jingmynjur jong ka .
Ha ka jingpyniapher ia ka ktien , ia ki kyrteng shimet la pule hapoh ka jingpule kyrpang jong ka ktien , kaba ki khot ka kyrteng briew .
Ka jinglong shynrang bad kynthei kam dei ka jingpang pyrkhat .
La pynbna da ki President Secretariat ia ki nongioh khusnam ki nongwan jngohkai pyrthei 2019
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka la kiew 4 . 7 percent ha u bnai Naitung , na ka 3 . 4 ha u Risaw 2019.
Lada u Rahul Gandhi u lah ban long u kyrtong PM namar ki jingjop ba dang shen , te kan ym donkam shuh ia ka jingjop .
Hynrei uwei pat u nongialam ka Jat Sangharsh Samiti u Rajesh Dahiya u la ong ba ia ka rai ban weng noh ia katei ka jingiakhih yn sa shim da ki paidbah hadien .
La kynnoh ba u la iathuh ha kiba ha iing jong u ba u leit kai bad ki paralok jong u .
La ai ruh ia ka jingpynbna SMS sha ki nongrep .
Wat ai dud ia ki khun jong phi .
Hato um dei uta uba shong ha ka miej ?
Ka kali ba kongsan na ka bynta kane ka jingpyni ka long ba ka kynhun shim dur ka la rai ban ring dur ia u Dunder Mifflin bad ki nongtrei jong u , kumba ki iaid kylleng ka por .
Ia ka grille la ker sawdong na baroh arliang da ki ar tylli ki jingshai khlieh ba la buh ryngkat bad ki DRL LED ha jrong bad ki jingshai LED ba don shapoh ha ka jingkhang ba shakhmat .
Ïa ka kol ba nyngkong jong kane ka jingïakhun la thep da u Harwant Singh na ka Indian Air Force ha ka minit kaba 9 , bad u Gurpreet Singh na ka BPCL u la pynïakhaid hadien 13 minit .
Hato ka lah ban long ba uta u briew u shu long uba khlem pyrkhat ne uba sniew ?
U Obama un poi ha New Delhi ha ka sngi U Blei ban long u kongsan ha ka jingïalang rakhe ïa ka sngi ri India kaba 66 ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka la shah set ha phatok naduh kata ka por bad ym shym la ai jamin ia ka .
U Nitin Patel u la ioh ia ka pisa , ka jingpynroi sor bad ki iing ha sor , ki surok bad ki jingtei , ka projek nongbah , ka Narmada , ka Kalpsar bad ki mar umphniang .
Hynrei la pynkylla noh hadien ki jingiakhih .
Ngi kwah ba ki khynnah kin nang bad thoh .
Ka jingwad bniah jong ka snem 1993 ia ka U . S . bad ki skul ai jingsumar ha Canada ki la pyni ba 98 percent na ki skul ba la kylli ki la pynlong ia kano kano ka jait jingsmai .
Ka histori kaba thymmai ka dang mih , u ong .
Te don ki jingtip ba bniah halor kane shen .
bad mynba u kpa u dang leit skul bad wat haba nga dang leit skul ruh , .
U nongshun jong u u la wan bad u la bet ia ki sboh . U Mathaios 13 : 25 .
Ka pisa kaba rit tam ban aplai ka long T. 5000 bad ha ki jingbunsien T. 10 hadien kata .
Ia kane ka phlim la ring ha Udaipur bad la pyniaid da u Homi Adajania bad la pynmih da ka Maddock Films jong u Dinesh Vijan .
Katba ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ka don ka jingkiew stet ha ka jingdie kyiad ha ka Jylla .
Nga la pyrta jam .
Ka rel New York ka la jah na rel ha ka por mynstep , 80 ngut ki la mynsaw .
Lane ka long , ha kano kano ka rukom .
U Harshal Patel u la die ia ka Delhi Daredevils ha ka dor kaba 20 lak tyngka .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la sot na ki tyllong khubor jong ka sorkar India ba ki bor synshar jong ka France ki la mynjur ban pynbiang ïa ki namding HAMMER ha ka por ba lyngkot na ka bynta ki liengsuiñ Rafale .
Kawei ka long kaba pher , pynban .
Katba ka BJP pat ka la ong ba ka AIADMK ka ialam ia kane ka jingiateh lok ha Tamil Nadu .
Nga sngewnguh ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha kane ka kam .
U Narendra Modi , u la pynbna ia ka lynti iaid karkhana iada ri ha ka thain Bundelkhand ha Uttar Pradesh .
La iathuh ba ka jingduhnong ka la kot sha ka 4 lak tyngka .
Iran : Ki dur ba man ka sngi jong ka art bad ka histori jong ka Persia .
Lyngba ka miet jong ka 23 tarik u February ki samla pule jong ka Dhaka Medical College ki la trei ban tei ïa u Shaheed Smritistombho lane u Mot jong ki Martyr .
Kaei ka nuksa kaba u Paul u la pyndonkam ban hikai ia ki Khristan ban iaineh ha ka jingiatylli ?
Ka la long ka lad ban pdiang sngewbha ia ki nongwan . La hukum ia ki syiem jong ka pyrthei ban kdup ia U Khun kata , ban pdiang sngewbha ia u kum u Syiem Messaiah .
Ka phutbol ha ri India ka don ka histori kaba jrong bad kaba riewspah .
Nion ha ka jingpynrung kyrteng Profile lada phim pat pynrung kyrteng .
Nga la wan ban wad ia u hynmen jong nga .
Nga la ieng ban peit ia kaei kaba jia .
U Blei um ju pyrshang , ne tynjuh ia uno uno da kaba pynkhih ia u ban leh sniew .
Kane ka skuter ka khia 113 kg bad ka don ka jingkit kaba heh tam kaba 130 kg .
Ynda u la poi ha ki step ka la jia ba la rah ia u da ki shipai namar ka jingleh donbor jong ki paidbah .
U la hikai ruh shisien ia ka jingrwai ha u Raja Rammohun Roy .
Bad peit katno ka long kaba suk ban pynkhih ia ka .
Ki jingpyrshang mynta ki dang iaid shakhmat ban pynskhem ia ka kyrdan jong ki nongshong bad ban pynskhem ia kiba dang im .
Kumta , u la leh ia ka phlim .
Ha u snem 2009 , kane kajuh ka kynhun ka la lap shuh shuh ia ka umphniang ha ka jaka wad umphniang ha ka wah Campos , harud duriaw jong ka Brazil .
U Prabhu Deva um shym la pynhun tang ïa ki nongkyrshan jong u ha ka ktien Tamil hynrei wat ïa ki nongkyrshan jong u ruh ha ki kam shna phlim Telugu bad Hindi .
Ka jingpang sniehdoh ka mih namar ka jingbym sngewtynnad ia ka dewbilat ne ia u soh pollen.
Ha u snem 2004 ka Sorkar jong nga ka la buh ha khmat ka ri ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad ka ioh ka kot kaba kynthup lang .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ki lait im da kaba thaw ia ki jaka treikam na ka bynta ka jingtreilang .
Nga long kaba bhabriew shisha , lehse ngam dei kum u khlur phlim ne ka model , hynrei haba nga iaid ha surok , baroh ki shynrang kim lah khlem da peit ia nga .
U Director jong ka All India Institute of Medical Sciences u Dr Randeep Guleria u la pynpaw ba ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus ka lah ban kiew ha kane ka aiom lyiur ban wan ha India .
Ki nongshong shnong ki ong ba watla ki la pynpaw ia katei ka mat sha ki heh jong ka civic body bunsien hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang na ka liang u MC ban pynkhuid ia katei ka jaka .
Hadien ba u la pyndep ia ka matrik ha ka snem 1951 bad pyndep ia ka jingpule na ka Malda College ha ka snem 1956 , u Choudhury u la leit shabar ri .
Nga hi ngan leh shisha , ba nga hi ngan kit bad ba nga hi ngan kit bad pynbiang ia ka jinglait im .
Kane ka long kumno ka kam teknoloji ka treikam , u la ong .
5 , 000 klur tyngka la donkam ban pyndep ia ka kam .
Ki don ki jingiathuhkhana bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka .
Hynrei baroh arngut kim shym la lah ban thaw ia ki lad ban thep kol .
Ha ki snem , u la kheit ia ki mar rep ha Mexico bad harud ka rud duriaw sepngi jong ka ri America .
Hadien palat san snem la tohkit biang ia ka Ella .
Ka 128 GB ka don ha ka dor kaba T. 56, 999 .
ka bynta sepngi bad pdeng ka dei ka jaka kaba plie .
5 2 . 2 . 2 . Ka jingmih jong ki Panchayat Shnong .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew ki ban shah lap ba ki pynphriang ia ki khubor lamler ha katei ka sngi .
Peit ia ki dur na ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor
Ka Tier 1 ka kynthup ïa ki nongbah metro kiba heh kum ka Bangalore , Chennai , Delhi , Hyderabad , Mumbai bad Kolkata katba ki nongbah Tier 2 ki kynthup ïa ka Ahmedabad , Jaipur , Kanpur , Lucknow , Nagpur , Pune bad Surat .
Nga kwah ruh ban im kham jan bad ka Mariang .
U nongmihkhmat jong ka MNS u la kren shai ruh ba ym don nongak phlim na Pakistan kiba shah pdiang sngewbha shuh ha India .
Ki don baroh hynriew ngut ki nongshah pynngat ha kane ka mukotduma .
" Ka jingkhanglad ia ki jaka " " ba pyni dur sniew " " ka long kaba duna , wat la ka sorkar ka la sdang ban tieng ia ka bor jong ki nongialeh pyrshah . "
Ka kyndon 136 hi kam ai bor ia ka iingbishar kaba hapoh jong ka ha ka rukom kaba beit .
Ka histori jong ka shipai suin jong ka ri India .
Baroh ki jingialeh , kiba iadei bad ki jaka khappud jong ngi ne kiwei kiwei , dei ban pynbeit lyngba ki lad kiba suk .
Ka Jokhebed ka la thaw na ki tnat ia ka synduk kaba heh bha ban buh ia u khunlung jong ka .
Dei na kata ka daw ba ka AAP ka la jop .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad kumba 10 ngut ki la mynsaw .
U Principal ka skul u Nupur Nutan u la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jingjop jong ki .
Ïa kane ka exercise yn plie paidbah da u Myntri Rangbah duh ka ri Bangladesh ha ka 27 tarik Nailur 2017 ha Cox Bazar , Bangladesh .
U President Putin u dei u nongialam jong ka Jaitbynriew kaba khraw kaba ngi don ka jingiadei paralok kaba khlem da lah ban ianujor bad ka jingshaniah , jingshaniah bad ka jingsngewbha markylliang .
Sngewbha thoh ia ka jubab jong phi hangne ​​:
Kiba la mynsaw : 11 069 ngut ki briew , 135 033 tylli ki masi . Ki jingjulor : 94 , 379 tylli ki iing bad 74 km ka surok , bad ki jingkieng kiba la shah pynpra .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ki pulit kynthei ban pynngat ia ki da ki wait .
" Ka la sdang ban iam bad mar kumta hi ka la ong , " " Ngi dei ban pynbeit ."
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 2155 baje
Arngut ki shynrang kiba shongkai shabar
Ki jaka pule kiba kham halor ki nang kylla long ki jaka pynmih jingmut thymmai .
Ki jingpyrshang ban ai ia ka jingpynbeit kaba donkam ki lah ban iakynduh da ka jingpynkynmaw kaba jur , Phim dei u kmie u kpa bashisha jong nga !
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.4 hajar na kitei ki runar .
Ka dei ruh na ka jaitbynriew Norway , Sweden , phareng bad Ireland .
Ka sngi kaba bud , ka 7 tarik u Naitung , ka la long na ka bynta shibun ki nong Palestine ka sngi kaba kongsan tam jong ki jinglehniam jong ka PalFest .
Ym don uwei ruh napdeng jong ngi uba duna ka jinglah .
Nga la dap 12 snem ka rta .
U Putin u la ong ba wat la ka jingma ka wan na kano kano ka jaka hynrei kam long kaba lah ban pdiang bad ka Russia kan kyrshan beit ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi la khmih lynti ba ka jingwanrah ksiar kan nang kiew .
Nangta u kylli ia ka Patty hato kan dang shongkurim ia u , hynrei ka kyntait .
U Abbasi u la ong ba ym don mano mano ba kwah ia ka jingsuk ha Afghanistan ban ia ka Pakistan .
Ki jingpyndonkam ban pynkhluit beit ki lah ban pyndonkam da ki tyllong um kiba kham jylliew bad kiba kham duna ka jingshit , kumta ki system kiba kham rit kiba kham duna ka jinglut bad ki jingma ki long kiba lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u paralok jongu na Pakistan u Nawaz Sharif ban ai ka jingkitbok kitrwiang ïa u Ramzan ka ban sdang naduh u bnai Rymphang .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat , die bad pyllait da ka Mumbai Indians :
Kumta ka jingbuh ha ka snem kaba mynta ka duna ban ia ka jingbuh .
U dei u president jong ka komiti jong ka Dhar .
U dave van ronk u la cover ia kane ka jingrwai .
ka la long ka jingpynheh ia ka dawai penisilin ha ka thma bah ba ar .
Saw tylli ki lynti rel lum la dep ban pynbiang da ki kali vistadome kumjuh .
Ha kata hi ka sngi bun ki Bangale ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ktien kmie .
Hynrei ka kompeni die marbam jong ka US ka thmu ban don ia u chip ba kyrpang hapoh ka met jong ki nongtrei .
Ka sakhi kaba nyngkong eh shaphang ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha ka wan na ki kot hyndai jong ka niam Hindu , Buddhist bad Jain , kiba nyngkong eh na kine ki long lehse ki kot kiba rim tam kiba dang sah ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong u , kawei ka nonghikai skul ka Anwara Begum ryngkat bad kiwei pat ki dei ki trai jong katei ka jaka .
Ka kynhun ka la wan phai sha la iing ha ki kynhun ha Lahore bad Karachi hynnin ka miet .
U nongialam barim jong ka NITI u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
U DGP u la pynmih ia ka jingbthah kham mynshwa ia ki pulit ban pynthikna ba ki park , ki jaka iaid kjat bah , ki iew ki hat , ki mall bad kiwei kiwei ki jaka paidbah kin long kiba shngain na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Arngut na ki ki la khlad noh ha lynti katba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba eh bha .
Kane ka dei kaei kaei kaba dei ban iasaid .
U enjiniar samla u la iap ha kata ka jaka .
Ngi sngew ba ngi long kiba la kyrkhu ban ioh ia kum kane ka lad . 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi bad ka jingkynmaw burom ia kito kiba la len lade na ka bynta ka Ri , ka pynshlur ia ngi ban leh eiei .
Ka tnad elekshon dang shen ka la ong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , bad ka long kaba dei eh , ba ki jingïateh elekshon kim dei ka lad kaba shai bha ban ai pisa ïa ka saiñ hima sima .
Khadduh eh u la ïalehkai ODI na ka bynta ka India ha u snem 2016 pyrshah ïa ka Zimbabwe .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi skul bad ka bha ka miat jong ki riewlum u Kedar Kashyap , u myntri khlaw u Mahesh Gagda bad u MP ka Bastar Lok Sabha u Dinesh Kashyap ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U President ka BJP u Amit Shah dang shen u la pynïasuk ïa ka jingïalang hapdeng u Yeddyurappa bad u Parrikar .
U Lalji u la mih na phatok da ka jamin ha ka taiew ba la dep .
Ngi la ioh shibun ki mat kiba kongsan .
bad u la pynbna ia ka jingaiti jong u ia ka synshar paidbah , ka jingsynshar kaba bha , ka hok longbriew manbriew bad ka synshar ain .
Ki la don ki khubor ba la pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka jingtrei jong ki shaka ka long kum ka jingtrei jong ki shaka kali : ki tdong jong ki , ki tduh jong ki , bad ki tduh jong ki bad ki tduh jong ki baroh ki long kiba la khleh lang .
Ki kynhun jong ki riew shemphang kiba kynthup ïa ki stad saian na ka Punjab Agricultural University bad ka tnad rep jong ka jylla kin ïakynduh bad kine ki kynhun nongrep .
Mynta ka sngi kawei ka paralok jong nga ka la thoh sha nga ban ong ba ka la mih noh na ka kynhun .
Baroh saw ngut kiba shah kynnoh ba ki leh beijot bad pyniap ia kawei ka nongsumar mrad kynthei ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit jong ka Telangana .
U Trump u la kyntait ba um shym la don kano kano ka jingiadei bad ka Russia ha ka por ba u ialap elekshon .
Kumno ngan ong em ?
Ka BJP ka thombor ia ka Congress halor ka jingkren kashmir jong u Ghulam Nabi Azad , Saifuddin Soz .
Ka tnga kaba dang samla lada ka pun khun ka lah ban ioh ia ka jingduna bam bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Energy .
Kumta ka jingwad ia ki Nongsakhi ka la nang jur . Kaba sngewtynnad ka long ba wat la ki Gestapo ne ki pulit rieh kiba pawnam ki la pynlong ia ki Balang baroh hapoh ka jingpeitngor , hynrei ki la pynshitom bein jur tang ia kawei ka seng Khristan .
Ia kane dei ban ialeh pyrshah da kaba thikna .
Kumba la khmih lynti , ka Liang Pyrshah ka la khot ia katei ka jingialang kum ka flop show .
ba um tip bad um don nongrim kaba biang ban ngeit ba ka hok copy ka dang im ha ka kam kaba kum kine ki kopi la kynnoh ba ki long ki kopi kiba pynkhein ain .
U nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba leh ia katei ka kam runar .
U Secretary ba iatreilang jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka BNP ka kut jingmut ban pynlong ia ka jingialang ha ka 5 tarik u Nailar , kam pher la ka party ka ioh jingbit ne em .
" " " La ioh kurup ia ki biskit ksiar kiba khia kumba 16 kgs na ki nongleit nongwan . "
" Ngin sangeh noh ia ka BJP ha UP " " u la ong .
Hadien ba ki la dep ban dih um ha ka pung bakhuid , ha ka them jong ka Chamba Kailash kaba jrong 5 , 656 meter , ki nongleit jingleit ki wan phai biang .
" Ka la lehkai ha ki phlim Tamil bad la khot ia ka kum ka " " Mahadei jong ka rynsan India . " " "
Kawei pa kawei ka kynhun kan don saw tylli ki jingbishar bniah ha kawei ka inning .
Ki kot prose bad poitri jong u ki don palat 100 tylli .
U Dutta u la shakri kum u khlieh bad u dean jong ka School of Environment Science ha Assam University ha Silchar shwa ba un shah jied sha ka NEC ha u bnai August 2018 .
Kata ka khynnah Israel ka la kren da kaba ong ha la ka kynrad : Lada u kynrad jong nga un don ha khmat uta u nongiathuhlypa uba ha Samaria !
Nangta sa wan phai na ka jaka ba kiwei ki wan phai bad pan map na U Allah . Kaba kham shisha U long Uba map bad uba isynei .
U KL Rahul bad u Chris Gayle ki la ai ka jingsdang kaba biang bha .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki ai jingshakri da ki rmiang shyntur ia ki jinghikai jong U Khrist shaphang ka jingieit bad jingsuk , katba ha kajuh ka por ki kyrshan ia ki thma ba shyrkhei .
Kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan ki long 6 494 ngut bad ha Madhya Pradesh ki long 6 170 ngut bad ha Uttar Pradesh ki long 5 735 ngut .
U Shri Mahendra Sahni u la khlad noh hynnin ka sngi .
