Ngi lah ban tip ia ki jingbym janai jong ki , bad kane ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingai jingmut jong ki . Wat la katta ruh , U Khrist U Khlieh jong ka balang u sngewbha ban pyndonkam ïa kine ki briew bym janai .
Haba ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 116 tylli ki seat , kane ka bynta ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Dei na kata ka daw ba ia kane ka mukotduma ym shym la shim khia satia .
100 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpyllait ia ka .
Katto katne ki TV channel ki la iathuh ba ki Taliban ki la kyntait ia ka khubor halor ka jingiap jong u Rehman .
Kata ka dei ka daw kaba khraw ba ka India kam shym la jop ia ka World Cup , la ong u Yuvraj .
Kumno te phi lah ban pyrkhat ia ki step jong phi khnang ba phin ym pynbakla ia ka jingshaniah jong phi ?
Kam ju nud ban pynpaw ia ka jingieit jong ka .
Ki jingiakren jong ngi hangne ​​kin iarap ban pynriewspah shuh shuh ia ka jingiatreilang hapoh ka BRICS , la ong u Swaraj .
Ki la theh ia ka dohnud jong ki .
Nga iakynduh ia ka bunsien , u ong .
148 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 1 , 872 klur la pyndep ka jingtrei ka dang iaid na ka bynta 407 tylli ki projek ha kaba ka jinglut kaba long Rs . 15 , 600 klur tyngka.
U la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka jingsynshar jong u Sultan Haitham bad na ka bynta ka jingsuk bad jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Oman .
Kumta nga la pyndep , bad ka la long ka jingjop ha kawei ka jingmut .
U Lat u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh da kaba buh ia ki shipai ha ka jingkhreh ban iarap ia ki pulit paidbah .
Da ka jingkiew dor jong ka diesel ka jingiapher hapdeng ka dor diesel bad ka petrol ha ka shi litar la hiar sha ka Rs tang 7 tyngka .
" " " Ka long kaba shlur bad kaba khlain bha . "
U Gandhi u la long u briew uba trei kam bad u riewstad .
Ka jingkyntait jong ki ka la ktah jur ia u Paul . U la kam : Nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih kaba khlem sangeh ha ka dohnud jong nga .
Ha ri India ia ka jingsiew bonus da kawei ka jaka treikam la pyniaid da ka ain siew ia ka Bonus , 1965 .
Ka sorkar ka la buh prokram ban pynrung ia ka jaka ba la ai um ia ka Well bad Bore Well baroh kawei hapoh ka Micro Irrigation ha ka rukom kaba step .
Hangne ​​la ring ia ka phlim :
U la mynsaw na ki kuli ha ka shyntur jong u .
Ka la pynbna mynshwa ia ka jingshah kem jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u Gaddafi , na ka bynta jong ki ban mih ha ki news channel ban tuklar ia ki jingkynnoh jong ka NTC .
Dr Saif : lada ka jylla ka wad ban buh khajna te dei ban kitkhlieh ia ka .
Ia kane ka jingdih lah ban dih ha ka por lyiur bad por lyiur .
Ka korporashon ka la bynrap ba ka projek baroh kawei la khmih lynti ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw .
U khlur jong ka jingïakhun jong u Shubman Gill uba la ïalehkai bha bha da kaba thep 65 kol khlem shah rem na ki 49 tylli ki bol bad pynlong ïa ka KKR ban jop .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka Sania Mirza kaba la jop ïa ka nam lahduh jong ka US Open Mixed Doubles .
Kyntu ka US ia ka India bad ka Pak ban iatreilang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Indus Waters Treaty .
Ka jingkynthoh ka long kaba shisha haduh katta katta .
Ia kane ka phlim la bei tyngka lang da ka kompeni pynmih phlim jong ka Manju bad ka Century Films .
Ka jinglong kaba suk ka long ka rukom im hangne ​​. Kiba bun ki kynthei ki don bynta ha ki kam shna kti ban shna ia ki basket , ki jain tapa , bad ki mat .
Ha kajuh ka por u Akbar u la pynjur ia ka khaii pateng bad ki kompeni khaii pateng na Europe .
Nga la leh ha ka spur jong ka por .
Pynjahthait khyndiat bad nangta iathuh ia ka pyrthei baroh kawei ia kaei kaba la jia .
CA : Khublei shibun eh .
ka jingshun ka ialam sha kaei kaei kumta sangeh noh ban shun ! !
Katkum ka jingong ki pulit , ka Bhoomi ka la shongkurim ia u Divyesh uba dei u nongshna nar lai snem mynshwa .
Ka jingkhein kyllum jong ki kynthei bad shynrang jong ka shnong ka long 1001 kaba kham heh ban ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla Andhra Pradesh kaba long 993 ngut .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkylla thymmai ia ka jingsiew na ka bynta ban pyllait ia ki jingpyniasoh bording thymmai sha ki jaitbynriew bapher bapher jong ki nongpyndonkam bording .
Ka don ka jingjynjar kaba ngi iasam bad baroh namar ba arngut ki nong France ki shah byrngem bad ka jingjynjar kaba ngi sngew namar ba la pyndonkam bakla ia ka daw jong ngi . '
U la pynithuh ia ka jinglong jingman ha Chicago kum kaba kham sniew ban ia ka Afghanistan .
Ka jingmih kaba pura ka long ka jingduna kaba stet ha ka jingdon ki electron , bad ka jingkiew kaba iadei ha ka jingdon ki neutron .
Ia ka jaka ban tei ia ka temple la noh synniang da u Choudhary Hari Singh bad u Choudhary Devidutta .
Pule ruh : Article 370 : Pynpait ka Congress halor ka ishu Jammu Bad Kashmir
Ki khynnah kynthei ki dei ban husiar bha ia ka rukom riam jong ki .
Ka jingmih na ka gland ka long kaba sniew .
" Ha ka Metacritic , kaba ai ia ka jingkhein kaba thikna ia ki jingbishar bniah , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba pdeng kaba 47 na ka 100 , kaba pynshong nongrim ha ki 42 tylli ki jingbishar bniah , kaba pyni " " ki jingbishar bniah ba ia khleh lang ne kiba pdeng " " . "
Sa shisien nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi .
Hato kine ki dak kiba bha ki long ki sakhi ba u khun bynriew u shim khia ia ka jingma ? Hato kan long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba ka pyrthei jong ngi kan long kaba koit ba khiah sa shisien ?
Ka Nagina Masjid kaba la tip bha na ka bynta ki jingdro ba itynnad jong ka ka dei sa kawei pat ka jaka mane blei kaba itynnad bha kaba don ha Champaner ha Gujarat .
" Ka la batai ia kane ka jingleh kum " " sa kawei pat ka jingshah set . " " "
Hynrei , ha ka jingsngewsih jong ki , kata kam shym la jia .
Da kaba sngewthuh ba ka jingbun ki briew jong ka ka long u shabi jong ka jingroi jingpar jong ka , ka Jylla ka la pyrshang katba lah ban shim ia ki bor shna jingshna jong ki paidbah .
Kan treikam naduh ka 0117.
Ka engine petrol ka pynmih ia ka bor kaba 143bhp bad 250Nm ka jingkhlain katba ka diesel pat ka pynmih 173bhp bad 350Nm ka jingkhlain .
Ka kompeni Gujarat ka shna ia ki cable bad kiwei kiwei ki tiar elektrik .
Haba shim lait na ki jingkren ba dang shen jong u CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad ka heh Congress ka Delhi , u la ong ba ka Congress watla ka la shah pynjot ha Delhi hynrei ka dang iai bteng ban leh sarong .
Ngi donkam ban don ia kajuh ka jingmut kaba U Jisu u la don .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la iathuh ba la pynmih ia ki jingbthah ban thied ia kawei ka tyndong oxygen ha man ki thanat jong ka jylla .
U Khan u la kyntait ïa ki jingkynthoh ba lah ban pynduh noh ïa kane ka jingïalehkai khnang ban ai jaka ïa ka jingïalehkai Indian Premier League kaba la pynsangeh mynta .
Ka don ar tylli ki lad naduh hangta .
Ka Rishtey ka dei ka phlim drama hindi jong ka ri India kaba la pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2002 .
Ym don ki pile halor ki pile jong ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah .
Rabi jingthung Ki jingthung rabi lane .
ngi sa pyrkhat khyndiat balei ka long kaba don jingmut .
" " " La khang ia ka jingmane ia U Jehobah ha la ka jong ka iing ."
KHUBLEI IA KA JINGSHAKRI IA KA JINGSHAKRI
Ngim pat ju aiti ia ka jingbym iap ia u briew ha shuwa jong phi , namarkata lada phi hi phi iap , hato kin im junom ?
La ai ia ka kyrdan shnong ha ka snem 1981 .
Ka Centre ka la shim ia kane ka rai da kaba kyrkieh .
Ka Ain No . XXIX jong ka snem 2013
Ka kaiphod ba la pynmih da ka SIPRI ka ong ba bun ki nongiashim bynta ha ki jingialehkai ki dei kiba la pynshlur da ka jingmyntoi shimet .
Ka Supplyco kaba hap hapoh ka tnad civil supplies ka la pan 300 ton u sohjew katba ka Horticorp kaba hap hapoh ka tnad agriculture ka la pan 160 ton .
Wat pyrshang ban pyniadei ia ka bill nongshong shnong bad ka NRC .
U la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha Patna ha ka 5 tarik u Nailar 2017 bad u la pyllait paidbah ïa ka muhor post jingkynmaw ban rakhe ïa kane ka sngi . U Mr .
Ka la don ka jingkynnoh ba u Musharraf u lah ban mih noh na Pakistan hadien ba u la ioh jamin ha ka mukotduma pyniap u Akbar Bugti ha kane ka taiew .
Ha ka Plan kaba 12 la thmu ban thaw sa 87 lak hektar ka jaka ai um hapoh ka Prokram .
Lada ia ka Babri Masjid la pynpra ha ka kyrteng jong u Ram Mandir te kine ki briew ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ka jingsumar da ki stem cell ka dei ka rukom iarap kaba pynrung ia ki stem cell kiba la san kiba thymmai ha ki shyieng kiba la shah pynjulor khnang ban sumar ia ki jingpang ne jingmynsaw .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka council uba dei u editor jong ka kot khubor Samakal Golam Sarwar .
Ka sorkar kam lah ban thaw kam thaw jam na ka bynta baroh .
Bad nangta ha kawei pa kawei ka kyrdan kyrpang , kumno la leh ia kiei kiei , la batai lyngba ki jingpyni nuksa , kumjuh ruh ia ka jingshna ia ka lak bad nangta ia ka jingkit , baroh la iakren .
Ka BJP ka la dawa ban thaw sorkar bad la khot ia ka da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
Ngim shym la thikna ba phin sa paw, ha ka jingshisha.
Ki la ong ba ka rai jong ka sorkar ka long kaba lehbein ia ki .
Hynrei wat la katta ruh kiba bun na ngi ngi artatien , namar ka jinglong riewlum jong ngi , ban shim ia ka sienjam kaba lah ban pyntieng ia ki katto katne ki nongkyrshan .
Ka Jingkhang Ka Jingtynjuh ia ka jingngeit bad ka jingstad Ha ka snem 1971 u General Idi Amin u la shim ia ka bor synshar .
Hynrei kumno kane ka lah ban long kaba shisha ?
Kumjuh ruh donkam T.4000 shibnai ban thied ia ki dohkha ne dohkha .
" " " Paralok , kane ka ri ka la kylla long kaba bhabriew namar ka jingkyrkhu jong u Indus . " " "
Nga kyrmen ba ka jingleit jong phi sha India kan long kaba seisoh kumba ka la long na ka bynta ka jingïalehkai jong u Steven Smith , uwei pat u Kapten jong ka Australia .
Ki jain thiah , ki pillow , ki jain jong u Tiwari la phah ban leh eksamin .
Te , ka don ka daw ha lyndet jong ka .
Kane ka kynthup ia ki eriong , ki jingkyrduh um , ki jingshlei um , ka jingshit , bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
Nga aiti ia kane ka takma sha ki , sha baroh kiba ai jingkyrshan beit .
U Jason Roy u la shah pynhap 66 na ki 57 bol .
Hynrei ka jingshit kam dei ban kynnoh .
Ka India ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka por ba sdang jong ka jingialehkai .
Ka India ka wanrah 70 percent na ki tiar shipai jong ka na ki ri bapher bapher .
Nga bad u President Putin ngi dang shu pynkut ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba myntoi halor ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei jong ngi .
Ka Dorbar Pahara ka la kylli ia u nongmihkhmat jong ka na Canada , u General A . G . L . McNaughton , ban iamir jingmut khlem da thikna bad ka India bad ka Pakistan shaphang ka plan ban pynduh ia ki shipai .
Ha kaba kut ka jingshisha kan jop .
Ka jaka kaba bha ban iaid kjat , kane ka lum ka long kaba pawnam hapdeng ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ban iaid kai .
Hynrei kum u nongshah kynnoh ba kongsan , la kyntait bunsien ia ka jingkyrpad jamin jong u Uttams .
Ngam don jingsngewtynnad ban pule biang ia kawei pat ka kyntien jong kata ka asshole .
Nangta ka shim ia ka jain Supergirl bad ka pdiang ia ka kyrteng .
Y ' tip . . . kaba nga kwah ban leh shisha ka long ban rong .
U Ekbote u la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , katba u Bhide um shym la shah kem satia .
Ym lah ban leh da kaba shong ha iing .
Kata ka long ka jingpynshisha ba U Blei u la pyntngen shisha ia ki parabangeit jong ngi .
" " " U nongpyniap ialade u la thmu ia ka ktem jong ngi " " " " U Director ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Mufti Mahmud Khan la ong da ka bdnews . "
Dei na kata ka daw ba nga la kyrpad ia phi ban shongkurim ia phi bad ka khun syiar kaba dang samla bad kaba bieit .
" Ki kyntien " " bym lah siew " " , " " ha ka jingpyndam " " , lane " " ha ka jingpdiang " " kin long kiba iadei hapoh ki katto katne ki jinglong . "
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress u la ther tyngeh ia ka sorkar Narendra Modi kaba la pynbor ban pynkylla ia ka ain ai jingtip kaba dei lyngba ka parliament da kaba kynnoh ba ka pynsniew ia ka ain jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka Team India ka donkam shisha ia ki nongjied kiba kham tbit : Yuvraj Singh .
U nongaiktien jong ki shipai ka Pakistan u Maj . Gen . U Asif Ghafoor
Da kaba lap ia ka jingujor khlem nongrim , ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi hajar tyngka ia u nongmudui .
Ki met iap ki dang shah ithuh .
Ka Delhi , Gujarat , Madhya Pradesh , Punjab bad Rajasthan ki la khang pura .
Nga la thoh ia kata ka post ba sngewsih ban pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka India ka la rem bad u Virat Kohli u la mih noh ha ka duck .
Ka hotel ka la ioh ia ka jingpynbha kaba khraw ha ka snem 1965 .
Ngam dei u nongbishar uba bha .
Ki nong India ki dei ki ' bor jong ka sap ' : PM Modi .
Hynrei kumno ngin pynkhih ia ki parabangeit ha ki jingiaseng ? Pynpaw paidbah
" Ka kot khubor ka ai ia kine ki jingai jingmut harum : " " To sngewnguh ia la ka kmie : Ka lah ban long kaba la shah siew duna . " " "
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor , ki nonghikai , ki surgeon bad ki nongtrei ba tbit ha ki jaka sumar sorkar .
Wat nym artatien ban wad jingiarap .
Kham mynshwa , ka tyllong khubor jong ka ICC ka la iathuh ha ka ANI ba la ai ia ki rong sha ka BCCI bad ki la jied ia ka jingpyniasoh rong kaba ki iohi bha .
U nongkren Phareng , u nongkren Phareng , phi long shisha u nong Phareng tam na ki heh sorkar America ong u Ayrault .
Ngi kwah ban khot ia ka pyrthei ban shna ha ka ri India , ban shna na ka bynta ka ri India , bad ban shna na ka bynta ka pyrthei .
U la ong ba ka dei ka mat kaba dei ban rai da ka seng .
Ngan pynjan ia phi katba nga lah .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , ki Muslim ha Germany ki don haduh 4 million ngut lane kumba 5 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Hangta , ka la ring video ia kano kano kaei kaei kaba ka lah ban pyndonkam kum ka jingiarap ban thoh shuh shuh .
U Smith u la tied ha ka 80 ron haba u nongtied jong ka Archers u la thep ha ka 148 ron. 7 kph ka la shoh ia u ha ka ryndang , ha ka jaka bym don jingiada kaba don tang hapoh ka helmet .
Ha ka tduh ba shalor jong ka kali kaba bud ka don ka jaka buh jong u konduktor .
Ka jingthew ia ka jingsawa ba bun rukom na ka bynta ka JACK
U nongaiktien jong ki shipai u Brigadier Palitha Fernando u la shu ong : ‘ Ka jingialeh kaba jur ka dang iai bteng .
Ïa kane ka jingujor la mudui da u nongïalam ka BJP u Ashwini Upadhyay uba ong ba kane ka jingkren ka long ban pynbitar ïa ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Kane ka plant kaba lah ban pynbiang bording sha kumba 800 tylli ki jingshai , kan pynmih kumba 45, 000 kWh ha ka shisnem nalor ka jingpynlang pisa ha ka shisnem kumba Rs . 4 lak ka bai bording .
Ki jingkitkhlieh ki bym kut ha kawei ka liang , ki briew kiba don ka jingkyrmen kaba khraw ha kawei pat ka liang bad ka sorkar kaba khlem jingiarap bad ki pla tyngka kiba thylli ha pdeng , kane ka la long ka jingsdang .
Ki kot khubor Nagpuri ba man la u bnai ki la mih ha Ranchi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Alien .
Ka jingangnud ban ioh ia ka nam lahduh ha ka MMA kam dei ruh. . .
La shim ia ka jaka jong palat 500 ngut ki nongrep jong ki hynriew tylli ki shnong na ka bynta kane ka projek .
Ka Vatican ka pynpaw ia ka jingsngewlem ia u nongshah thombor jong u nongwan jngohkai pyrthei uba la pynthikna mynta ba u la khlad noh . . .
" " " Nga la rai ban ialehkai bha ."
Nalor kata , kine ki liengsuiñ kin leh ïa ka bynta kaba arsien ban pynbiang ïa ka jingïadei kaba kham bha na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha Singapore sha Bengaluru bad Kolkata .
Ki jingialang paidbah ki la lynshop ia ka Russia ha ka jingiakhih halor ka jingshah kem jong u Alexei Navalnys
Ki lynti rel ki la ngam jyllop ha station rel Sion hadien ka jingjur slap ha Mumbai .
Lada kane kajuh ka jinglong kan dang iai bteng , ka lawei kan long kaba dum , u la ong .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew , sha U Trai Kynrad , ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka St . Ka Lusia .
Ha ka sngi kaba bud , ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha u Devisthan bad ki la kylli ia u Ram shaphang ka jaka sah jong ka .
Na ka liang jong u la iathuh ba u khun jong u bad u president ba trei jong ka TRS u KT Rama Rao kin wan sha katei ka jingialang .
Ka jinglong met jong ki nongshong shnong Virgo : : Ki briew Virgo ki don ki kti kiba jrong bad kiba heh bad ki tyrpeng jong ki ki kham lyngkot khyndiat .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Ryan Lobo , bad nga la don bynta ha ka kam shna phlim ba la thoh ha kylleng ka pyrthei ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
La tip ia ka Banerjee kum ka nongpyrshah kaba khlain tam ia ki polisi kamai jong ka Sorkar Modi kata ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha kiwei pat ki distrik ka dang sahkut haduh 10 degree , ong ka tnad Met hangne ​​.
Ki nongwan ki kynthup ia ki Myntri Rangbahduh na ki ri bapher bapher , ki nongkhaii , ki riew sain pyrthei ba la jied bad ki heh sorkar .
Ki Standard jongno phi lah ban shaniah ?
Kin don 30 tylli ki steshon ha baroh ar tylli kine ki lain metro .
U Donald Trump u la ong ba ka China ka la pynkhein ia ka jingiateh ha ka jingiakren khaii pateng bad ka US .
Ka jinglah ban test ha ka India man ka sngi ka la kiew sha ka 15 lak ngut .
Ka Ireland ka la shah pynhap 148 ha ka jubab .
U Ashwin u la hikai ïa u ïa ka bol ba phylla ha ki net jong ka Kings XI Punjab ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL bad u Mujeeb u la ong ba un sa pyndonkam ïa kata pyrshah ïa ka India .
Ka sorkar kan shim ia kaba biang .
Ka lad jong ka jingpynmih jong nga, u Ebeneser.
La khanglad ia ka jingpynheh ia ka Highbury namar ba ia ka East Stand la buh kum ka iing kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan II bad kiwei pat ki lai tylli ki stand ki don hajan ki jaka sah .
" " " Hato kane ka pher na kiwei pat ? "
Ka Kriti Sanon kan sa paw ha ka phlim ‘ Housefull 4’ kaban sa wan ryngkat bad u Akshay Kumar bad yn sa paw ha ka sien ba nyngkong eh ha ka phlim ‘ Luka Chuppi’ bad u Kartik Aryan.
U la ong namarkata : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
" " " Kham bun ban ia kaba shu long ka karta " " . "
Ha kajuh ka por u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la pynrem jur ia ka jingjia ha kaba la kynnoh ba ka Brahman Sabha ka la shimti ia ka sarai jong ka Gurdwara Singh Sabha ha Kishtwar ha Jammu and Kashmir .
U pynshlur ia kiba bun , u la ong .
U Srinivas uba 44 snem ka rta u la mynsaw jur bha bad kaba lah ban pyniap ia u ha Afghanistan .
Ka Supreme Court ka la ong ba ki briew ki don hok ban iakhih hynrei kim dei ban khang ia ki surok paidbah bad wanrah jingeh ia kiwei .
Ka skhim ka ailad ia ki khynnah skul ban pynkhuid ia kito ki sobjek kiba kim shym la lah ban pass ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ha u snem 2011 ka la kiew biang sha ka 520 hajar ngut eiei .
Ka phlim kam shym la kamai bha hynrei la iaroh ia ka jinglehkai jong u Athiyas ha ka phlim .
Ka sienjam kaba bud , ka jingpynkhluit , ka long ruh kaba kongsan bha ia ka jingbha jong u kophi .
Pyllait ka sorkar pdeng 92, 077 klur tyngka sha ka jingaiti ia ki khajna bad ki khajna pdeng sha ki jylla .
Ha Bangalore , ka treikam ha ka ïing bah jong u Manikyavelu ha ka surok Palace , ha ka jingjngai kaba lah ban ïaid kjat na ka jaka peit pyrthei jong ka Jawaharlal Nehru .
Ka jingpule jong ka juk mynta bad ka jingwan rung jong ka kolshor nongwei ka la pynduna shibun ia ka jingdonkam ia ki nongpyniapoikha mynta . Ki nongpynbeit paralok kiba tbit ki la jan jah noh .
Em , hynrei phi dei ban hikai ia ki ia kata , Carl .
Ha ka jingthep vote ha Khammam ka TRS ka jop 34 tylli ki ward na ki 50 tylli baroh .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban ym pyniap briew , kaba da ka jinglong tynrai ka kynthup ia ka jingbym pyniap ialade .
Ha India , ka Reliance ka don ïa ka bor ba kongsan tam na ka bynta ki Hamley bad mynta ka pynïaid ïa ki 88 tylli ki dukan ha ki 29 tylli ki nongbah .
Ia ki nongthied kiba kwah ban thied la ithuh da ki lad bapher bapher , kynthup ia ka histori jong ka jingthied ba la leit noh , ki jingkyrpad jingtip ba la dep , ka jingthew jong ka ram , ki phorm rung jingiakop , bad ki phorm aplikeshon .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ïa ka sngi babha jong ka Parkash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev ji kum ka sngi ïaishah jong ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jingthoh la shna ha ka snem 1160 .
Kum une u briew u long uba iaineh wat ha kiei kiei kiba rit . U Loukas 12 : 48 . 16:10. Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep pura ia ka kam ialap ?
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka Tempi Ayyappa .
U la ong ba ka TDP kan ujor ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkhein ia ki VVPAT .
La pynkit mar mar ia u sha JNM Hospital ha Kalyani ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Parthiv Patel u la long uwei na ki rangïalehkai ba kongsan jong ka Royal Challengers Bangalore ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jylla kam don jingtip ei ei shaphang kino kino ki jingkylla ha ki kyndon jong ka riti synshar .
Nga dang pynkhreh ban pynphai biang ia ka pisa sha ka bank .
Ka Richa ka la shah pyni ha ka Section 375 bad ka Akshaye Khanna dang shen.
Peit harum na ka bynta ki jingpynkylla katkum ka thain .
Ka Sitharaman kan leit ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng hapoh ka iing dorbar ha ka 1 tarik u Naiwieng 2020 .
" Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khun jong ngi ka long kaba kongsan bha ia ngi " " la ong u Myntri ka Pule Puthi ha Karnataka u S Suresh Kumar .
Ym pat don khubor lano kane ka phone kan mih ha India bad kiwei kiwei ki iew .
Ha ka jingshisha , ngam shym la donkam ban trei namar nga don kiwei pat kiba trei na ka bynta jong nga .
Ka don ki jylla Hindu ba la synshar da ki syiem Hindu .
Ha ka hukum jong u Phoenix , u Sirius u ai ia u Harry ia ka durkhmat kaba u la pyndonkam nyngkong eh ban iakynduh bad u James katba ki dang don ha ki jaka set ba kyrpang .
Bad nga leit ban pynbun ia ka sien kawei , ar , lai , saw , .
Nga bad u tnga jong nga ngim pat ju iohsngew shaphang ki lahar , hynrei mynta ngi sngewthuh haduh katno ki long kiba shyrkhei bad kiba ma .
Ka jingtohkit jong ngi ka la pynpaw ba ym don kum kine ki firm .
Ïap u nonghikai nursing college ha chittagong.
U supremo ka BSP u la ong ba lada u heh SP u Akhilesh Yadav u jop ha ka kam sain pyrthei jong u , ka BSP sa shisien kan sa iatreilang bad ka party .
Ka jingthmu sniew ka dang iaid pyrshah ia u , u la ong .
Kaba iapher na kane ka long ka jingkren jong U Jisu ha Ioannis 5 : 17 ha kaba u ong ba U Blei u la iai trei haduh mynta .
U dkhot jong ka kynhun jong ka BEST u Ravi Raja u la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka komiti jong ka BEST ha ka sngi Thohdieng .
La pynjari ruh ia ka pakhang shnong ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
" U la bynrap ba ka Iran kam kwah ia ka thma hynrei ka ri jong u kan " " iada da ka jingshitrhem " " ia ki bneng , ka khyndew bad ki um jong ka . "
Ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka jingkynthoh ha ki kynhun synshar ha Colombo ia ki jingleh jong u Muralitharan ka la iapher .
Ngam kwah ban shong ban sah ha Delhi .
Kim shym la leit sha ki pulit ruh shaphang kane ka kam .
U Tendulkar u la bynrap : Ki nongpeitkai ki long kiba kongsan ha kano kano ka jingialehkai .
" " " Ki nongleit nongwan ki la hiar na ka liengsuin da kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia . "
" Hynrei u Adonijah um shym la khot ia u Solomon bad kiwei pat kiba iaineh ha u Dabid sha " " ka jingknia " " " ".
Ki donkam ban iada , khamtam haba phi leit sha ki jaka kiba shyrkhei bha kum u Bnai .
Ha ki jingthung , ia ka jingkhih jong ka sniehdoh sawdong ki vacuole la tip kum ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Ka pyni tang ia ka jingduhnong jong ka Congress ba ka kynnoh ia ka BJP na ka bynta baroh , la ong u Sharma .
Em, kata ka long tang ba la leh.
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki katto katne ki shnong ha Kerala halor ka jingeh jong ki kynthei ban rung sha ka temple Sabarimala .
Ia kane ka video la sam palat shispah sien .
La sam ia ki kopi jong ki aplikeshon .
Ka hima Athen ka la sdang ia la ka jingim kum ka kynhun kaba trei mon sngewbha , bad la kha ia ka hima Habsburg ha ka jingshongkurim , kaba la pyniasoh lang da ka jingiateh kular shongkurim kaba stad .
Namar ba ka America ka la don ha ka thma .
Ki kyntien Ngi donkam ia phi ki la ai bor shibun ia nga .
Ka Mikaela Spielberg ka la shah pynkha ha ka por ba ka dang rit da u Steven Spielberg bad ka tnga jong u ka Kate Capshaw .
Kane ka Sorkar ka ialeh ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka Jylla khnang ban pynthikna ba baroh kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kane .
Da kaba pynjah burom ia ka kyrdan jong ki kynthei bad da kaba kren bein ia ki kynthei , kine ki shynrang kiba la tlot ki ioh ia ka jingsngew ba ki long ki shynrang .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka dhuli , ka kali masi , ka kali kit kulai .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da u Michele Acker bad u Mark Davis ha ka snem 1992 la tynjuh ia ka jingong jong u Sternberg shaphang ka jingieit kaba lai dong la tynjuh ia ka jingshisha jong u .
U Blei u la khot ia uta u briew u bym don jingmut .
U la ong ba ka karkhana nar Rourkela ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiada ia ka jaitbynriew ruh kumjuh .
Paralok , kaei kaba u Atal ji u la kren na Red Fort ha ka por thma Kargil ka long kaba iadei bad ngi baroh wat haduh kine ki sngi .
Ha ki por ban wan yn sa plie shuh shuh ia ki jaka pule .
Hynrei kata ka long tang na ka bynta ki nongsdang .
Hynrei kine ki jinglong ki treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki cheetah .
Wat la katta ruh , u Emmanouilidis u ngeit ba ka EU kan ïai long kawei ha kaba ïada ïa la ka jong ka jingmyntoi pyrshah ïa ka US , khlem da kheiñ mano mano ba shong ha ka Oval Office .
Ha kane ka bynta , la don ka jingpynksan ban pynkhih ia ka Index jong ka jinglah ban im bad ka Index jong ka jinglah ban pynneh pynsah .
Nga hikai ia u ban burom ia ki kynthei baroh , ka ong .
Ki jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh ki la sdang .
Ki don 23 tylli ki chromosome kiba la buh ha kawei pa kawei ka cell jong ka met jong ngi .
Ki ju hover teng teng ban shim ia ki soh kiba rit .
Ki hukum khang kin dang sah haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ba ka jingpynkiew ïa ka jingïaid lynti jong ka pisa tyngka bad ka teknoloji ka la thaw ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiar na ka khajna bad ka jingïasam jingmyntoi .
Bunsien ki shong ha Afghanistan , ki nongjop Turki na Asia Pdeng ki la wanrah ia ka ktien sha ka Asia Sepngi .
Ka jingpynkylla man ka sngi ia ka dor petrol .
Nalor ka kam sumar , la nang pynroi ruh ia ka lad jinghikai .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka niam tang na ka bynta ka sain pyrthei .
Nangta u Bhim bad nangta u Nakul .
U la ong ba la pynkynriah ia ki pulit ha ka civil ruh .
Hato phi thikna ba phi kwah ban iehnoh ia ka jingialehkai kaba mynta ?
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 2 tarik u Risaw .
U Lieutenant Colonel Srinivasa Rao jong ka kynhun shipai India u la mihkhmat ïa ka India kum u Manager jong ka kynhun pynheh met jong ka India ha South Korea .
Ka jingialang halor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka Yogasana kum ka jingialehkai bad ka jingpyni ia ki kot wadbniah shaphang ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud . yn pynlong ruh ia ki jinglong ba dang mih bad ki jingwad bniah .
Kiba bun ki ri ki la pynjem ia ki jingkhang ha kaba sam ia ki dur ba sniew , la ka long da kaba pynlong ain kyllum ne da kaba khang lane da kaba ym lah ban pyntreikam ia ki ain kiba khang .
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban tehlakam ia ki paidbah kiba la ia byrngem byrsit .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ka jingithuh ia ka jingbym lah ban pyniakhlad hapdeng ka polisi bar ri bad ka polisi pisa .
Ki eriong dewbilat kim dei kiei kiei kiba thymmai ha Delhi .
Kumta la ailad ban rung ia ki kali kiba la ithuh da ki sticker jong ka jaka ieng kali jong ka JW khlem da shah talasi .
Ka don ka hok ban : .
U Drake u pdiang ia ka khusnam kum ka jingrwai rap ba bha tam na ka bynta ka plan jong ki blei .
" " " Kane ka iingbishar ka ngeit skhem ba ki pulit Delhi kin peit bniah ia baroh ki liang , " " " " la peit bniah ka ben. " " "
Kane ka smartphone ka don da ka 48MP kaba don lai tylli ki camera , kaba la kyrshan da ka macro camera kaba 2MP bad ka depth sensor .
Ha ka Vidarbha baroh kawei , ki don tang 120 ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , na kine 62 ngut ki don ha Nagpur .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit da ki kmie ki kpa jong ka .
Kumta , kata ka long ka jingmut ha kane ka step hangne ​​.
Ka Iran kam don jingiada ha kano kano ka jaka , la ong u Netanyahu .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony u la pynbna kham mynshwa ba u Gandhi un ïakhun ruh na ka shuki jong ka Wayanad Lok Sabha ha Kerala .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ba ka sorkar India ka la tuklar ia ka circular jong ka Reserve Bank ha ka iingbishar .
U Sood jong ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana u la shim khia bha ia kane ka kam .
Ia ka jingai jingmut na ka jylla yn sa pynpoi shen sha ka Centre .
Hynrei hangno ka pateng kaba hadien ?
Kine ki khynnah shynrang ki la peit ia ka phlim porn ha ka miet shwa kane ka jingjia .
Kaei kan iarap ia phi ban leh kumta ? Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid . To ngin ia pyrkhat katto katne .
" To ong ia ki : " " Wat sngewbha ia nga da ka jingpyndem jong phi . Ha ka jingshisha U Blei u la sngewbha ia phi da kaba pyni ia phi ia ka lynti sha ka jingngeit lada phi long ki briew jong ka jingshisha ." " "
Kumta , ha ka bymjukut ngi don ia ka bor kaba iadei bad u atom hydrogen .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingmut da ka jingsngewrit kaba khraw .
Lada la pynpra ia kata ka jingtei hato ki jingtei jong u Agar kin long kiba lait im ?
Uwei pat u nongtrei u la siew ia ka bai leit jong u da kaba die ia ka kali jong u . Uwei pat u la die katto katne ka jaka .
Ha ka jingkhein lang , la dep test haduh 32 , 05 , 249 tylli ki nongmuna ha ka jylla haduh mynta , la ong ka khubor .
Ki sorkar kiba mynshuwa ki shimkhia tang khyndiat eh ia ka jingshisha ba ki paidbah jong kane ka thain ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun namar ka jingshah iehnoh bein jong ka thain .
Hynrei ngi tip na kano ka jaka kane ka wan .
Ia ka kynhun Punj Lloyd la ai ia ka kam ban shna ia ka lynti iaid liengsuin , ka lynti iaid kali , ka jaka pyntuid um na ka apron , bad ki kam bording na ka bynta ka kad liengsuin ha u bnai Jymmang 2009 .
Ka jinglehniam ka la sdang ha ka por 7 : 33 baje janmiet da ka jingpule na ka Quran bakhuid .
Ki dei kiba kham bun ki nongbud jong ka niam Islam .
La pynthikna ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pynmynsaw .
La shah ia ki nongshim bynta jong ka sorkar pdeng ban jied ia kano kano kawei na ki pisa penshon kynthup ia u nongpyniaid ia ka pisa penshon jong ki riew shimet .
Kane ka phlim kaba yn sa pynïaid da u nongpynïaid u Shaad Ali , yn sa pyni da u Diljit Dosanjh kum u Sandeep .
Ym ki aktor , hynrei ki shipai bad ki pulit ki dei ban khot ki riewshlur , sngew u Paresh Rawal .
Kane ka long ryngkat bad ka por bad hangne ​​ka don ka jingkhlain jong ka jingeh .
Ka jingmut jong ka jingkoit jingkhiah ka long ka pdeng jong ka jingjied ba kynja mariang .
Ym don nongialehkai uba la mih kumne ha ri India .
Hapoh ka Bharat Net Project ka sorkar ka pynbiang broadband sha ki 2 lak 50 hajar tylli ki Gram Panchayat .
Ki nongsiat kiba heh ki dei tang ki siat kiba rit kiba iai bteng ban siat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka tube ka long ban peit ia ka jingjylliew jong ka um .
U Muhammad u la hukum ia uwei pa uwei u briew ban thang ding khnang ban pynlong ia ki nong Mecca ban khein palat ia ka jingheh jong ka kynhun shipai .
Ka ong : Teng teng ha ka jingthoh ka don tang kawei ka paragraf ne kawei ka sentens tang kawei ka bynta kaba ktah ia nga .
Ha ka jingkwah jong u Cane , ki la nang iajan katto katne biang .
Kam dei ba ka sorkar ka la pynbor ia ki .
Katba ki kyrtong ka Congress ki la ioh 11 vote marwei .
Nga la pyniap briew ha ki san tylli ki ri , ym ju don u lyngdoh .
Ka por ban pynsah ia ka um jong kine ki pung ka long kham bunsien katto katne sngi haduh katto katne taiew .
La kem lai ngut halor ka jingkynnoh tuh
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia u ban pynthikna balei u la pyniap ia utei u khynnah .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba khraw bha , la ong uwei u heh sorkar , ong ka khubor jong ka New York Times .
U MP ka Congress u Rajni Patil bad u nongthaw aiñ jong ka Samajwadi Party u Naresh Agarwal ki la rah ïa kane ka motion ban pynsangeh ïa ka dorbar hapoh ka ïingdorbar ba ha khlieh duh katkum ka Rule 267 .
U Sara Hossain u la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka Intl
Hadien ba la khang ia ka elekshon , u PM Narendra Modi u la iatai biang ia ka biopic ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shyieng ha ka met jong nga , pynban kim shym la long kiba jylliew kum ki shyieng jingsngew kiba la tep jylliew hapoh jong nga .
Ka India ka la pynduh ia ka jingong ba ka synshar paidbah bad ka jingroi stet ka ioh ka kot kim lah ban iaid ryngkat .
Hato phi kynmaw ia ka jingkmen kaba phi la mad haba phi la aiti ia lade ha U Blei bad la pynbaptis ia phi ?
U doktor u ai ia ka katto katne ki dawai .
Kham mynshwa ha ka 6 tarik u Lber , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 9 ka la hiar ha ka duriaw Andaman .
Hynrei la beh noh ia u khlem da leh niam .
Ki balang kiba la buh ia ngi ban leit jngoh ki long naduh ka nongbah Los Angeles haduh u pud jong ka Mexico .
La pyllait noh ia ka khajna halor ka umphniang ba la pynbiang ban pynkhleh ha ka aiom shini ban wan , ban pynshlur shuh shuh ia ka jingpynbiang umphniang na ka bynta ka prokram pynkhleh .
Ki kyntien ki la tuid stet na ka shyntur jong ka .
Ka Karatoya ka dei ka wahduid kaba jrong tam bad kaba heh tam jong ka Jamuna bad ka mih na kawei ka wah shyiap ha Baikunthapur ha ka distrik Jalpaiguri jong ka Ri India .
U Lalit Mehra da man u kam u Chairman na ka bynta ka Rajasthan u B . S .
U Trai un ym shah ia ka mynsiem jong kiba hok ban iap thngan , hynrei u bret noh ia ka jingkwah brai jong kiba sniew .
Nga kwah ban pyni ia ka jingtbit ak jong nga sha ka pyrthei .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Davanagere , u Shah u la ong ba " " U President ka Congress u Rahul Gandhi u kren shaphang ka jingiatylli jong baroh ki niam hynrei u CM ka Karnataka u la leh aiu ? "
Balei la leh ia kane ka jingbymhok ia ngi ?
Ka India ka la sniew bha hynrei nga sngewtynnad ia u Modi .
Nga donkam ban iasam ia ka
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki niam Islam , u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad u dei uba mih na u Adnan .
U Robin Uthappa u khmih lynti ia ka India ban wanphai biang kum u nongjop
" " " Ka pdeng jingmutdur kaba ialeh pyrshah ia ka BJP ka lah ban long tang ka Congress " " u la ong . "
Ka video jong ka Morbi jong ka Gujarat ka la nang saphriang bha ha ki social media .
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar satellite bad ka jaka sumar longïing 4 .
Kane ka kompeni na America ka la pyllait paidbah ia kane ka Fiesta hatchback ha Malaysia da ka EcoBoost engine .
Ka khlam coronavirus kaba la mih nyngkong ha China ha kaba kut jong u bnai December , haduh mynta ka la pyniap ia palat 2 ngut . 5 lak ngut bad kiba ioh pang palat 3 ngut . 6 million ha ka pyrthei .
Ka jingpynneh ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka dei ban long ka kam kaba iai bteng .
Ka tiar shon dur ka pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingpynpoi dur .
Kaba kham kongsan ka long ba lah ban tei ia ka hapoh khyndew , kaba ai ia ka jinglong kaba jem na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
Ka Gujarat ka don lai tylli ki seat ha ka Rajya Sabha .
" U nongthoh u la shah rah haduh katta katta ha la ka jong ka jingiathuhkhana haduh ba u la pyrkhat ia lade ha ka por kaba khraw tam ban long u riewshlur . " " "
Ka kot khubor ka ong ba ka don ka jingbha jong ka jingpang step . Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki kmie kiba mad ia kane ki kham duna ka jingkha khun .
Ka long kaba pher na ka iing jong phi . . .
Ym ban klet , shisien u la kynthoh ïa u nongïalehkai kriket na Pakistan u Ahmed Shahzad kum u nongïalehkai ba kham tbit ban ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India .
3 ngut ki la iap bad 26 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka karkhana ha Haryana .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha kane ka sngi :
U Sgt Shashidhar u la leh klet ia ka jingshngain shimet jong u , u la pyni ia ka jingtreilang kaba itynnad bad u la pynthikna ban pynkynriah kloi ia ki briew kiba la mynsaw ha ka thma kaba jur bha .
Shuh shuh kiwei pat ki Director bad ki Producer kiba la don ha kane ka jingïalang ki la ïakren shaphang ki jait phlim bad ki khana jong ki .
Ka Karan kan sa rah noh ia nga pura na ka jaka shongthait jong nga bad nga khmih lynti ia kane ka jingeh .
Ngi list lai tylli na ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Moscow ha ka jingshisha , ha kylleng ka pyrthei ki pyndep ia kawei pat ka jingdawa na ka bynta ki Khristan kumba la batai da u Petros .
Ki ligament ki pyniaid ia ka jingkhih jong ka shyieng , ki khanglad ia ka kjat ban khih shadien .
Haba ki Dutch ki la shim ia ka Taiwan , ki la hikai ia ki trai ri trai muluk ha ki madan ia ki kam rep bad ki la pyniaid ia ka polisi ban ri masi rep .
" " " Ha kine ki ar snem ba la leit noh ngi la ioh lad ban ialehkai ha ki jingialehkai kiba heh bha , hynrei ki don ki por ba ngi la duna khyndiat " .
Ka jingiateh na ka bynta ka BSA ka la treikam naduh mynta ka sngi i . e .
" U nongaiktien u la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba la ong ba ka jingiakhih jong ki kumba 10,000 ngut ki briew ha Kashmir ka long kaba la shna thok bad kaba bakla . "
Hynrei dang shen ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki samla pule doktor kiba rung ha ka jaka sah jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ai jingbit ia ka jingiaid proseshon bike jong ka BJP .
Da kaba pyrkhat ia kane , la thaw ia ki lad jingpule kiba man ka por bad la pynlong ia ki katto katne ki jinghikai kiba iadei bad ka kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki koidi .
Ar tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut hangne ​​.
Ki nongialehkai ba hakhmat eh jong kane ka show ki kynthup ia u Ashok Saraf , ka Vidya Balan , ka Rakhee Tandon , ka Bhairavi Raichura , ka Vandana Pathak kiba la ioh ia ka nam kaba pawnam ha ka shi miet bad kylla long ki nongialehkai telebishon ba pawnam jong ka Ri India .
Ym don jingtip ba thikna shaphang ka jingshah beh jong nga na ka AAP : Yadav .
Ia u muezzin ba tbit la jied namar ka jinglong babha , ka sur bad ka jingtbit jong u ban shakri ha ka mosque .
40 tylli ki Round jong ka jingthep dor la pyndep ha kaba kut jong ka sngi kaba 10 Hadien ka Delhi , ka Bengaluru ka kylla long ka nongbah kaba ar ban iaid lait ia ka dor jop ba shipor kaba T.100 klur .
Ki la ialehkai ban peit mano ba lah ban kynmaw stet tam ia ka jingpynbeit jong ka pack jong ki kot ialehkai ba la pynkylla dur .
Yn kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh ban tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Hangno lah ban ioh jinghikai ha kane ka kam ?
Ka dor jong ka sut kam dei ka mat na ka bynta jong ki .
Rap ki lehnoh 5 tylli ki suloi na ki pulit
“ U Milutin u ong : “ “Nga shu kwah ban im slem ban iohi ia ka khun ksiew jong nga na Belgrade.”
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Khang Ka Sorkar US Namar Ka Jingiateh Mang Tyngka
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit .
Khatduh ka sngap jar ia ka jingsarong jong ka bad ka kyrpad ia ka tnga ba nyngkong jong u Krishna kaba aiti lut.
Ka jingpahara kaba tyngeh na ka bynta ka elekshon
U khun ksiew jong nga u dang shu shong ha ka kali bad katto katne ki rangbah na ka thain ki la shna ia ka video . . ngin sa peit bniah ia ka , la ong u myntri ha ka PTI .
Ki jingtip ba la ai ki long ki bym iahap bad ki bym biang .
Haba don ha ka bor , kane ka network ka la pyrshang ban pynkhih ia ka synshar paidbah kaba don ha ka riti synshar jong ka ri India sha ka jingeh , khamtam eh hadien ka jingjop ha u snem 2019 .
Ki jaka puta . Ka rong turquoise kaba bha tam ka poi sha ka jingkhlain jong ka Mohs kaba long tang hapoh 6 , lane kham bun khyndiat ban ia ka rong jingkhang .
U Schfer u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Kine ki phra tylli ki Duronto kin iaid naduh Howrah sha Yesvantpur , Sealdah sha Puri , Shalimar sha Patna , Ernakulam sha Nizamuddin bad Secunderabad sha Nizamuddin .
Hynrei ka jingim jong ki ka la paw da ka jingaiti lut ha U Jehobah .
" " " 1. U Prof.
U Marsh u la jop ia ka jingiakop khamtam namar ba u la ioh pisa kham bha lyngba ka jingiadei bad ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka US .
Ynda ki khynnah ki la wan phai na skul , u Loy u la trei bad ki hynmen ha ka kper jong ka Society , bad ka Thelma bad ka Sally ki la trei ha ka jaka sait jain ban khum ia ki jain lyngkhuid .
To ngin rakhe ia ka pateng jong u bad ngin shim mynsiem na ka jingim jong u ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ka burom kaba kham khraw bad kham khraw .
Kane ka phlim ka don lai ngut ki hero kynthei kata ka Tanya Hope , ka Vidya Pradeep bad ka Smruthi Venkat .
Ill iakynduh biang ia phi .
U Karan u la ioh ia kawei ka cab jong ki paralok , ka Maruti Ritz khnang ba ki lai ngut kin ioh ban iaid shata .
Ym shym la ioh jingkyrshan na ka CWI na ka bynta ka kam Chairman jong ka ICC : U Dave Cameron .
U Myntri Rangbah ka jylla u Nath u la ong ba katkum ka jingstad mynta yn pynleit jingmut kyrpang ban ai kam ai jam ia ki samla ha ka jylla .
U Ghaus Muhammed um ju pynitynnad ia kano kano ka shuki synshar hynrei ki nongsynshar Mughal bapher bapher kynthup ia u Akbar Bakhraw ki la shim por da ki snem ban tei ia kum kane ka jingtep kaba phylla kum ka jingkynmaw ia u .
U Parthasarathy u la thoh shithi sha u commissioner ki pulit jong ka nongbah ban pan jingbit ban pynlong dharna lashai ka sngi ha Dharna Chowk ha Vijayawada .
La ngeit ba u dei u lok ba nyngkong bad u lah ban long uba sngew sarong bad uba shaniah ha lade .
Ha ka sngi shwa katei ka jingjia , kawei ka kali Hiace kaba don ki jingkhang kiba lieh ka la wan kiew ha khmat katei ka iing .
Katba katto katne na kane ka jaboh kaba shyrkhei la pyllait im ha ki snem 1950 , la pyrkhat ba kumba 500 000 ton na ka ka dang sah .
9 : 10 baje mynstep : UP : La kem 38 ngut ki briew halor ka jingiakynad ha Saharanpur , 9 tylli ki FIR la ujor haduh mynta ka sngi .
Bad kito kiba haba ka jingsynshar donbor ka hiar thma ia ki , ki iada ia lade , .
Hynrei kim sngewthuh ia kata .
Ka ktien Russia ka long kaba la pyndonkam kum ka ktien ba la pyndonkam khamtam eh ha ka ri Caucasus ba shatei lam mihngi .
" 2 Namar ba katta ka por ka la iaid naduh ka snem 1914 , mynta ngi dei ban im ha kaba khatduh jong ki " " sngi kiba khatduh . " " "
Hato ka long kum kata ka Khubor kaba phin bat ha ka jingburom kaba rit ?
Ka bor baroh ka la long ha ka Nizam .
Bad namar kata ka jingjia ngin sa ioh ruh ia ka lad ban pynlong ia ka ri kaba lait na ka bamsap .
Ia kane ka jingleh thok la leh ha kawei ka bank .
Kata ka long ka jingmut jong ka phlim jong ngi , kaba don ia ka dohnud jong ka ha ka jaka kaba dei .
1 Ha ka jingpynkylla ia ki mar ki mata , la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ka bad la ka long kumno kumno ruh ka rukom pynkylla jong ka , ka jingpynkylla ka long kaba la thmu bad da ka mon laitluid , .
Ka India ka la pynrem ia ka US halor ka kaiphod niam
U nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u la pynpaw ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram ba ka jingshon dur na ka bynta kita ki dur ka long kaba eh tam . '
Ka kynhun shipai kaba don 60 ngut ki shipai kiba phong da ki jain rong saw bad ki tiar ialeh ba pura ki la ai ia ka jingai burom ia u President ka jylla katba ki dang iaid sha Rajpath .
Lada ki dei ki bar jylla balei kim pynroi ia ka kam jong ki shabar ri hynrei sha China ha ka jaka jong kata .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
Ngam tip ba ka cirkus ka don ha sor .
Ka jingtrei halor ka mission mode ruh ka dang iaid shakhmat ban kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Ki jinglehkai ba itynnad jong u Kohli bad u Bumrah .
Na ka bynta kiba bun , ka long ban don kaba biang ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem ne ban lah ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ïoh mad ïa ka jingsuk bad jingitynnad jong ka jingsep sngi da kaba shong ha kane ka park .
La plie ha u snem 1993 , ka don khamtam hapoh khyndew , hynrei ka kynthup ia ki katto katne ki bynta kiba la pynkiew .
U Singh u la pyndep ia ka Masters ha ka kam pyniaid kam ha ka kam pyniaid iew ha ka skulbah Punjab .
Ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka pyrthei kaba sniew kaba ngi im , baroh ngi iakynduh jingeh ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ha ka snem 1915 u Prasad u la mih ha ka eksamin Masters ha ka ain , u la pass ia ka eksamin bad u la ioh ia ka takma ksiar .
Ki pulit ki la shoh ia arngut ki briew katba ki dang pyrshang ban phet , bad ki la ioh ban pyllait im ia une u khynnah .
Ka lah ban pynlut dor ia phi .
Ki don ki briew kiba shong ha ki shuki ba la buh lain .
Ki dak jong ka jingpang autism ki ju paw ha ka rta kaba 2 ne 3 snem .
Kaei kan jia ynda u briew u la kylla long ka Island ?
La tip ia u kum u Ambu babu lane u Raja babu .
Sumar bha ia ka tnum , ka her noh !
Ki Nongkren ki la batai bniah kumno ka India kum ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka ICT ka donkam ban pynïasoh lang ïa ka teknoloji ban pyniar ïa ka jingïoh rung jong ki jingpule kiba kham shalor .
Ha madan feroz shah kotla , Delhi .
" " " Kane ka dei ka jaka lehkai treikam kaba thymmai tam ha kaba la wanrah ia ki kynthei nongtrei . "
ha ki ophis , ki skul ki kren bha ia ka ktien phareng .
Kumta , hadien la kylli ia ka kynhun ia ka jingkylli kaba la ju buh bunsien : Balei ba ki don bun ki nongsdang ha Japan ?
Ha ka 12 tarik u Lber , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban jied ia ki sengbhalang sha ka dorbar synjuk , ka sorkar pdeng , ki korporashon sor , ki upazila bad ki dorbar distrik .
U Prashant Kishor u la ai khublei ia u Rahul Gandhi uba la iasnohkti lang ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA , NRC .
Ka komiti ba neh ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek wad um jong ka ri
U Registrar ka NIFT u R K Sharma u la ïathuh ha ka Business Standard ba ïa ka jingthew jingwoh bad ki kot ki sla la dep pyndep bad pynkhreh ïa ki kaiphod .
Ka buh jingma ia ki mobile , desktop bad IoT kiba kongsan kiba kynthup ia ka Android , iOS , Windows bad Linux bad ki tiar kiba pyndonkam ia ki .
Ki pulit ha kajuh ka por ki la ong ba ki nongtrei ka BJP ki leh be-ijot ia ki bad pyrshang ban knieh ia ka suloi jong ki ha kaba ka jingmynsaw kuli ka la jia .
