U Ross u la khlad noh ha ka hospital jong ka kyrteng jong u hadien ka jingpang slem bad ka jingpang sniehdoh .
Ngi la shah thombor ha ka rukom kaba la thmu .
La pynthut ia ka jingbishar jong ka Lok Sabha ha ka sngi kaba lai lynter
U la iehnoh ia ka kam ha ka Iingbishar jong ka Ain jong ka ri Bilat , tang ban bteng ia ka ha ka Iingbishar kaba kham heh jong ka Ain Pyrthei ne ka Hok .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki paiñkhana ka paw ha ka dur kaba sniew bha .
Katba ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki long kiba kongsan ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot , ki jingkwah ki long ka bor ba pynkhih kaba pynkhih ia ka jingdawa ia ki mar bad ki jingshakri .
Kumno lada u kyntait ia kata ?
Yn shna shuh shuh ia ki lynti iaid kjat jong ki nongleit nongwan ha kine ki jaka harum :
Namar kum kine ki nongpeit bniah kiba aiti lut ka jingshaniah bad ka jingkhlain jong ka CAG ka la wan ha ka dur , u la bynrap .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki samla pule bad ki riewstad jong ka Sanskrit kiba don ha katei ka jingialang ban pynphriang ia ka khubor bad ka jingtip shaphang ki Shastra hyndai jong ka ri India , hapdeng ki briew baroh .
Ka Railtel ka la pynthikna ba watla ka jingiateh jong ka Google ka la jan kut , ka kompeni jong ki kan bteng ban pynbiang ia ka WiFi ha kine ki 415 tylli ki steshon rel .
Ka dor umphniang jong kata ka ri ha ka sngi ba la buh ia ka umphniang ha ki lieng la khein kum ka dor umphniang jong ka BPC .
Pynsah ia ka um ha ka jaka kaba khriat .
Ka seng jong ki nongiasaid ain ka kyntu ia ka Bombay High Court ban wad ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar ka CBI u Loyas
Khalil para jong nga phi tip bha ia nga , hato phi khmih lynti ba ngam pynrem ia ki kam lehnoh jong ka ISIS .
Ka jingleit kai ha ka kper .
" Ki kylli ia phi shaphang " " ka mynsiem " " . Ong : " " Ka mynsiem ka hiar da ka hukum U Trai jong nga hynrei la ai ha phi tang khyndiat ka jingtip . " " " .
Ia ka laisen niah kali digital lah ban iasam bad kiwei pat ki tnad kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh da kaba pynduna ia ka kam synshar .
Nga donkam katto katne ka jingai mynsiem kaba thymmai .
Ka Novatium ka la ïapynbeit bad ka Bharat Sanchar Nigam Limited , ka Mahanagar Telephone Nigam Limited , ka Bharti Airtel bad ka Tata Teleservices ban pynïasoh ïa kane ka tiar sha ka Novatium Desktop .
Ngi la don katto katne ki jingiapher .
U ophisar navy ba la shongthait u Madan Sharma .
Hangne ​​phi lah ban kiar na kum kine ki jingleh thok :
3 . 21 Ki mat kiba iadei bad ka jingpynshitom iap bad ka jingleit sha ka jingpynduh ia ka jingpynshitom iap ha ka pyrthei hadien ba la pynmih ia ka Kaiphod kaba 35 ki dei hok ban pyrkhat bniah .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ruh ia ka jingkhlad noh jong u Vajpayee bad ka la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri .
Ki lai ngut ki kmie ki kpa ki iohsngew ia ka laptop jong ka Julie bad ki khanglad ia ki khubor .
Hynrei kynmaw ba ka chenna kam dei ban tyrkhong than .
Ka Dassault Aviation bad ka Reliance ki la shna ia ka plant ha Nagpur na ka bynta ban shna ia ki tiar jong ki liengsuin Falcon bad Rafale , la iathuh ka kompeni .
Fan ktah ia ki kjat jong u Ranbir , u aktor u troll .
4 ngut ki Naxal shah pyniap ha ka jingiakynduh
" Haba ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong : " " Yn kynmaw ia u Padma Shri Balbir Singh Sr. Ji na ka bynta ki jingialehkai kiba sah jingkynmaw jong u ."
Balei phi thok ia nga ?
Ka jingpang leukemia ka kham duna bha ka jingiadei bad ka jingkha khun , ka ktah tang kumba 1 na ka 10, 000 ngut ki kynthei kiba armet .
Lada , te , ki phai noh , to ong me : uba biang ia nga u long U Allah , ym don blei hynrei tang ma u , ha U nga shaniah bad U long U Trai jong ka Khet Bakhraw .
Parabangeit nga la ioh ruh ka lad ban plie ia ka jaka ai bam masi jong ka Sarvottam dairy na kane ka platform tang khyndiat por mynshwa .
Katkum ka protocol , la test ia ka iing ka sem bad namar ba ma u bad ka kmie jong u ki don ka jingshit bad ka jingsma , baroh arngut la shah sumar .
New Delhi : Ha ka sngi kha kaba 112 jong ka, ka nongshad Bharatnatyam ka Rukmini Devi Arundale ka la shah pynkup burom da ka Google , kaba la shna ia ka doodle halor kane ka nongshad .
Un map ia ki pop jong phi , bad un pynlong ia phi ban rung sha ki Kper ha kaba ki wah ki tuid , bad ki jaka sah kiba suk ha ki Kper bymjukut . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingwad bniah hapoh jong ka Congress ka la ai ia ka 53 tylli na ki 272 tylli ki seat .
Phi ruh phin sa sngewtynnad ia ka kam jong phi katba phi dang leh ia ka .
Nangta U Khrist u sdang ia ka Jingsynshar Hajar Snem jong u , ha kaba u pyndonkam ia ka dor jong ka jingknia jingsiewspah jong u ha ki briew .
U mahendra singh dhoni u kapten barim ka kriket jong ka India ryngkat bad ka tnga ka Sakshi bad ka khun ka Ziva ha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai .
Kawei ka tnga bad u tnga ha Chhattisgarh ki la ai kyrteng ruh ia ki khun marwei ba dang kha thymmai kum u Corona bad Covid .
" " " Ngam shym la sngewtynnad shisha ia kata . "
Ki don ei ei ban bam .
U Shaista Ambar ruh ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingbym tip kaba nangroi ha ka imlang sahlang jong ki Muslim .
Ka sorkar jong ngi ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U la leh ia ki bynta kiba kongsan ha kiba bun ki jingialeh bad ki thma .
Katba ki glacier ki nang rngad , ki met jong ki nongwad bniah ia u lum Everest kiba la iap ki nang paw pyrthei .
Kine ki kompeni ki la thied hynriew tylli ki jaka heh ha London .
Sensex , Ka Nifty Touch Ka Record Bathymmai . Ki stock jong ki bank ki kiew
Ha ka jingplie ia ka Health and Wellness Centre u la ia kren bad ki nongtrei jong ka ASHA .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynhiar ia ka jingpahara jong u Devendra Fadnavis , u Chandrakant Patil , u Raj Thackeray bad weng noh ia ka jingpahara jong ki khyndiat ngut kiwei pat kum u Ram Kadam bad u Sudhir Mungantiwar hadien ka jingbishar bniah .
Kum kine ki prokram kim pat biang ban ai dur pura ia ka jinghikai ialehkai bad ban kyntiew ia ka sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka mukotduma leh beijot jong u Nirbhaya : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ki nongshah rai pynrem
" Ka la pynshlur ia nga , " " u la ong ."
U Sadananda Gowda u la dei ban pyni ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u na ka bynta ka rel .
la pynlong ban kyntiew ia ka jingnang jingstad .
Ka snow ka dei ka jingjia kaba rit bha .
Ka jingbun briew ka long 0 . 39 na ka bynta 10, 000 ngut katkum u bnai Risaw 2018 .
Uwei pa uwei u khynnah u don ka hok ban ioh ia ka iing ka sem kaba ieit .
U kpa jong nga u la don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u bad u la ong , Ngam shym la wan shane ban ong ei ei ia phi .
Tendulkar , Dravid ban ialehkai ha ka Champions League .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep ban sah shabar ri kum shi bynta ban pyndep ia ka kamram .
Ha ka jingbishar , u Yandamuri um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih bad u la ong ba un kham sngewbha ban pdiang ia ka jingpynshitom iap ban ia kaba shong lyngba ki jingiakren .
Lyngba ka jingialang video hynnin ka miet , u Mr . U Thackeray u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki heh synshar ha Aurangabad .
U la pule ha ka skulbah Bermuda .
Nga hap ban jubab ia ka jingthoh .
Hynrei ka long kumba don kaei kaei kaba la sniew .
Ka District ka don ka jingheh kaba 2 644 sq km .
" " " Ngam shym la duh , nga la ioh ha man la ki liang " " ka la thoh ha ka dur . "
U Richard Dawkins u riewstad jong ka ri Bilat u la rkhie bein ia kane ka jingkynthoh ha ka jingiakren bad u Collins shaphang ka science bad ka niam ba la pynmih da ka kot khubor Time .
Phi lah ban shaniah ha U Blei na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka jingsuk , ka jingsuk . Shim ia ka da kaba suk , ki lynnong .
U PM Modi wat kham mynshwa u la ong ia ki nongialam ka BJP ba kim dei ban lyndet ia ki jingialang .
Kumta , ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka la pynlong ïa ka jingwanrah bun ïa u sohjew ba dang thymmai .
Lada la ai bor ia ki shipai ban siat , lah ban kiar na ka jingpyniap briew ha Gujarat haduh katta katta .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
01 Ka jingpynwandur ia ka mang tyngka bad ka polisi .
Ia u mawshun uba kham poh , uba dei u marpoh khyndew (friable ore) la die ha ka dor Rs 4, 956 da ka OMC ong ka JSL .
" Hadien kata , leh katto katne ka jingwad bniah , da kaba wad " " Ki Jingialang " " bad " " Jingpynbyrngia " " ha ka Index jong ki Kot Watch Tower ."
Ka Warner ka dang sahkut ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi .
Kumta la thaw ia ki dipole ba la pynlong .
Ki pulit ki la ong ba prima facie ka paw ba la pyniap ia ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Kush Madaan , u Ashok Chowdhary bad u coach kriket u Anil Kumar Neelu .
U nongniah bad u nongniah pillion jong ka moped ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden , la iathuh .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong ka ha ka mang tyngka , ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba yn lah ban pyndonkam kylliang ia ka PAN bad ka Aadhaar shen .
Kan iarap ban buh jingthoh ia ki jingtip ba shisha shaphang ki mar ki mata bad ka koit ka khiah kiba iadei bad ki dam kiba heh ha ka ri , kaba pynlah ia ki kam kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynbha katkum ka jingdonkam .
Ki don ar tylli ki lynti bah , bad ka jaka ieng bus jong ka sor ka don ha ka jaka ba kine ki lynti ki iakynduh .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka jingpynbna ban pyniap ialade .
Ka jingialang bah ba nyngkong eh jong ngi ka long ha ka snem 1958 .
Khnang ban pynkoit , ngi donkam ban iakren shaphang jong ka .
Kumno ban long u nongrep sor uba kynja met ?
" " " " " " " Nga tharai ba ka jaka ban ai jingkren da nga ha ka jingialang jong ka komishon ka la nang rit ." " "
Kaba lai ha ka over !
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u shaphang ka jingiap jong u .
Bun na ki ki kren bha shibun .
" Ha kane ka khep , ym dei uwei pat hynrei U Blei Uba donbor baroh uba pynbna ba u " " shakri " " jong u un pynskhem ia ka hok ha ka pyrthei baroh kawei ."
La shim ia ka rai ban pynjngai pura ia u Dhinakaran bad ia ka iing ka sem jong u na ka seng bad ka sorkar , u la ong ha ki nongthoh khubor mynta ka miet .
Balei don ki myntri niam kiba la iashim bynta wat ha ka jingpyniap briew !
Ka tnat jong u sla ka long kaba lyngkot bad kaba jem .
Lada nga lah ban rung shapoh India nangno ngan sdang ?
Ka la ialeh shlur hynrei ka la shah rem bad shah pyniap .
Ha ka elekshon ba dang shen ha Tamil Nadu , ka jingwan thep vote kaba la hiar man ka por naduh u snem 1984 ka long tang 59 ngut . 06 percent , kaba duna tam ha kine ki 50 snem .
U Uncle u la ialam ia nga sha ka jingleit jingwan .
Wat hapdeng ka hukum ban pyllait , la pynlong ia ka iing ka sem jong u Abdel Fattah ban ap da ki kynta shabar thanat ban leit shim ia u .
Bad ka por ba ngi la iohsngew nyngkong ia u ba u kren ?
Hynrei ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka dang sahdien na ka jingnang jingstad jong ki shynrang da 16 . 7 na ka shispah .
Ki don shibun ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Kata ka jingiathuhkhana kan hap ban ap .
Ka jingkitkhlieh jong ka histori ka shong beit ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka Taj Mahal jong ka Agra , ka tnga ba ieid jong u Shahjahan ka Mumtaz Mahal ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngin sa rah ia ka ha Parliament .
Tang katno ka lockdown ka la long kaba jop ?
Hynrei kaei ka bynta jong ki kynthei ha kine baroh ?
Ka Samantha Akkineni ka pyrshang ban pyndonkam ia ka por khang khyrdep jong ka.
Ka jingbun jong ki mar ba la shalan shabar ri ka ktah shibun ia ka dor .
La pynthikna ruh ba yn sa kem noh shen ia u nongshah kynnoh .
Argh , ka long shisha kaba siew kylliang . U long uba fit bha , bad uba phylla bha .
ki la pynbna ia ka spah kaba palat ia ka 1 klur .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthang ia ki biomass ka pynmih ia ki lyer kiba pyniap briew . Kumta kaei kaba lah ban leh ?
Ka issue ka la long , pynban , kaba la pynbeit .
Katkum kane , shisien shi miet ha ka tempi jong u Bhima bad u Vishwakarma ki dang pynlong jingiakop .
U Moses u la kyntait ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop bad ia ki spah jong ka ri Ijipt .
“ Ngam shym la thmu ban iateh lok tang na ka bynta ka kam Deputy CM ”, la pyrta u Thackeray .
Ka Bishan bad ka Sahar ki dei ki nongpyniaid ia ka Kalam : Margins Write , ka prokram thoh ba thymmai na ka bynta ki samla ba shah iehnoh bein ha India .
Nangta la pynmih ia ki pisa thymmai T.500 bad T.2,000 .
Ka kompeni ka lah ban pynkylla mon sngewbha ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingmih ba pura sha ka jaka buh kyrpang .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u Zuckerberg u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki nongthaw aiñ ha kane ka kynti bad ki jingïakren ki kynthup ïa ki jingkynnoh ba ka Facebook ka pynduna ïa ki jingkren kiba rim .
Paralok nga kwah ban pynleit jingmut ia phi sha kawei pat ka rukom pynjot ia ka khyndew kaba lada ym lah ban khanglad ka lah ban long kaba ym lah ban pynphai biang .
" " " Ka jingkit jingbah ha ri India ka kynthup ia ka jingkit jingbah da ka khyndew , ka um bad ka lyer " " " .
Kane ka long kumno ba ka teknoloji ka la poi sha ki briew da lade wat ha ki jaka ba marjan .
Bun ki la leit noh da kaba shim ia ka bow .
Watla ka long kaba sngewtynnad ban iada ia u Zeid halor ka nongrim ba ka jingrwai kam dei kaba pynsngewsih ha ka jingshisha , nga pyrkhat ba kane ka dei ka rukom kaba bakla .
Ia ki jingthoh jong u shaphang ka Jylla Virginia la thoh shi bynta kum ka jingnoh synniang sha ka imlang sahlang .
Ia ka por yn pynbeit da u President .
Ia kane ka phlim la tip na ka bynta ka jingstet jong ka .
Ka Delhi Capitals ka la lah ban pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 17 ron ha ka Qualifier kaba ar ban rung sha ka final ba nyngkong jong ka IPL .
Ha ki jingïalang jong ngi bad lyngba ka jingpule shimet jong ngi ïa ki kot Baibl , ngi lah ban ïohi ïa ka mynsiem U Jehobah ba ka treikam , kaba ïalam ïa ka seng jong u .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka don 288 tylli ki seat .
2 Hynrei ym baroh kiba kwah ban leh ia ka mon U Jehobah .
U Boris Johnson u dei u myntri rangbah duh khlem ka bor .
La ngeit ba ki Pandava ki pynlut ia ka por jong ki ha ka jinglong rieh hangne ​​.
Phi lah ban pynkylla ia ki ha kano kano ka rukom kaba phi kwah .
Kumjuh ruh 25 percent ki samla pule ha ki 16 tylli ki IIT kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem ka duna ia ka Rs 4 . 5 lak shisnem kan dang bteng ban ioh ia ka baibam 100 percent .
Ki phew snem jong ka thma bad ka jingbym shongsuk shongsain kaba dang bteng ha Afghanistan ka la pynlong ia ka jingsniew jong ka kut .
Kumta u Rabshake u la leit phai bad u la shem ïa u syiem Assyria ba u dang ïaleh pyrshah ïa ka Libnah , namar u la ïohsngew ba u la mih noh na Lakhish .
Ka elekshon na ka bynta ki 85 tylli ki ward jong ka Municipal Corporation kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka pisa na ki jingphah pisa ka la pynkiew dor ia ki katto katne ki mar kum ki jaka puta .
Ka bank ba iatreilang jong ngi ka Yes Bank ka la shah buh hapoh ka jingpynsangeh da ka RBI .
Ka sorkar Italy ka la mynjur ban phong ia ka jait kirpan kaba kyrpang ha katei ka ri , sha ki Amritdhari Sikh kiba sah ha katei ka ri .
Ia kane ka jingdonkam ym lah ban pyntreikam namar ba ki package ba donkam kim shym la buh ha ka system jong ngi .
Lada plie ia ka surok bah , ki jingiap kin nang kiew bunsien .
Ka Assi Khurd ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ka niam Islam ka la don ki nongbud ha China la bun spah snem .
U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni uba la ïalam ïa ka CSK kum u kapten ban jop ïa baroh ar tylli ki trophy ha ki por ba la dep , un sa wanphai biang sha ka kynhun kum u kapten .
" " " Ka jingphuh samrkhie jong ki khynnah bym don pop ka long kaba itynnad tam ha kane ka pyrthei ."
Ka jingrung jong ki kynhun ha ka kam ka la jia ha ka rynsan CDMA ha u bnai Naiwieng 2002 .
Tang ka niam kaba lah ban jubab ia ki jingkylli ba kongsan jong ngi ha kaba iadei bad ka jingsdang , jingthmu bad jingmut jong ka jingim .
Ka la shah thang haduh 50 percent .
Kumta , to ngin ia leit phai biang sha ki tynrai jong ngi .
Ka long ka mat jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka Iran ka la khot ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka US ia ka Iraq bad Syria kum ka ' kam lehnoh ' .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Sngi jong ki Khynnah !
Pynkhih ia ka roti da kaba pyndonkam da u nar pynkhih .
U nongniah kali Ola u khang ia ka kynthei nongbah Bengaluru ha ka cab , u leh beijot ia ka .
Ka dei ruh ka scooter kaba heh tam kaba la shalan shabar jong ka ri India , ha kaba la shalan sha palat 11 tylli ki ri kum ka Nepal , Sri Lanka , Mexico , Columbia bad kiwei kiwei .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatar ki mraw Ottoman ka jingsynshar jong ka Delhi ka la wan sha u Gad uba la synshar ha ki katto katne snem kiba hadien .
Ka la hikai ruh ia ngi ia ka jinghikai kaba kongsan haba ngi tip ia kaei kaba dei , ngi dei ban ialeh ban leh ia ka . Ki Jingtynjuh ia ka jingngeit .
Ym don uwei ruh na ki paralok uba .
Ka dei ka khynnah kaba trei shitom .
Ki pynthut ia ki jingsngew jong phi bad ki pynlong ia phi ban sngewsih haduh ba phi sngew ba ka jingpang sniehdoh hi ka la kham bha shibun !
Ia ka jingthmu jong ka SOP ban sdang ia ki jingshakri jong ki nongleit nongwan bad ki liengsuin la iakren bad ka dang don ha ka jingpynkut ha ka jingiamir jingmut bad ka MEA .
Bad kawei na kiei kiei kaba nga kwah ba phin pyrkhat ka long kumno phi pyndonkam ia ka jingkren met ban pynbha ia ka jingkren jong phi ?
U don ka hok ban pyniap ia nga .
8 , 200 tylli ki blanket bad 650 tylli ki ïingjaiñ la pynbiang sha ki nongshah shlei um .
Ka kot jingtip jong ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei .
Ka Snapchat ka dei ka app camera kaba pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka ban iasam , upload bad save ia ki dur bad ki video bad ki paralok jong ki bad online bad kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka BSP kan thaw govt ha Punjab : Kanshi
U Goel u la ong ba ka Ringing Bells ka don ia ka jingthmu kaba khlem biej ban kyrshan ia ka dor hynrei kam shym la pynpaw ia kane .
Da kaba wad ia U Jehobah , wad ia ka hok bad wad ia ka jinglong jemnud shuwa ba kan dier por !
Ia ka Kartarpur Corridor la buh ban plie paidbah ha ka 9 tarik Nailur .
ka ben ha khmat ka iing kaba don ki khlaw
" Ha ki radio pulit jong ki kumba ki batai ia nga , ki ju ong , " " U shynrang na Mihngi Pdeng uba don ka pla lyngkdong ."
U PM ka Iraq un mudui ia u president
Ka ain ka ithuh ia ka hok jong ki riewlum ban im ha ka khlaw khlem da don trai ia ka .
Ki la iap 2 ngut bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka Vidyarathi ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki nongshna nar kiba rit ki dang thied ia u nar na ki kompeni shimet ha Orissa .
Ki nongialam ka iew kum ka Bharti , ka Reliance Communications bad ka Vodafone ki la dep ban trei shitom halor kane .
Ki pulit kim shym la pyni ia ka jinglong khia ha kane ka kam .
Kata ha ka jinglong kaba khraw ka lah ban ialam sha ka thma bah ba ar .
Baroh arngut kiba mynsaw ki dang shah sumar .
Ki projek kin ai jingkyrshan ia ki jingtei metro jong ka nongbah bad kin iarap ban pynlong ia ka leit ka wan kaba kham suk , kaba stet bad kaba bha na ka bynta uwei pa uwei u nong Mumbaikar .
Ka Ain ka ailad ruh ia uno uno u kpa , da ka mon ba khatduh , ban jied ia u nongsumar na ka bynta ki khun jong u .
Ka jingiatreilang jong ki ri ha kane ka bynta ka long kaba kongsan namarkata na ka bynta jong ngi baroh .
Uwei pat u dkhot jong katei ka longïing uba la tip kyrteng kum u Sushil 28 snem ka rta uba la mynsaw ha katei ka jingjia u la shah sumar ha hospital , la ïathuh ki pulit .
Kiba bun ki meteoroid ki thang lut shwa ba kin poi ha ka pyrthei , hynrei don kiba im na ka jingshit kaba jur bad ki poi sha ka sla pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kynhun ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ki kot khubor ba pawnam .
Ar tylli ki mat kin mih mynta .
Ka AI ka kynthup ia ki nongshun kiba mareh beit sha phi bad kiba siat .
" Sngewbha ban tip bad ban long kiba husiar ." " "
Lane lah ban dih ia ka dud ba la khleh lang katba dang bam ia u sohjew ba la shet . Ki jam bad ki jeli ki long kiba iarap .
Shaei ngi leit ?
U shai ba um dei u briew uba don ka jinglong kaba suk bad kaba khuid .
Ka la long ka kambah ba u la lait im .
" U Sharif u la ong ba u la " kwah beit ia ka jingiadei kaba bha bad ka India " " bad ki paidbah ki la kyrshan ia ka jingiakhun jong u ha ka por elekshon bah ha u bnai Naitung ".
Mynta ki don 775 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah .
Ngam shym la shim shuti haduh katne ha kine ki 30 snem ba la leit noh kumba nga la leh ha kane ka por .
Ka hok kaba hadien khamtam eh ka la long kaba la ialeh pyrshah jur .
Ka mynsiem , te , ka lah ruh ban thew ia ka jingim kaba u briew u sngewbha kum ka mynsiem kaba im , ne u briew .
" U ngeit ba ka jingpyrshang ka long kaba donkam , da ka jingkyrmen ba kine ki tiar kin sakhi ha kawei ka sngi ia ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ba la leh ha Syria ." " "
Ki briew kim sngewtynnad ia ka Congress .
La kem arngut ki nongap bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ka jingjah jong ki arngut ki nongtrei jong ka sorkar India ka dei hadien ba arngut ki heh jong ka Pakistan kiba don ha ka sorkar pdeng ha New Delhi ki la shah kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat .
Ki nongshong shnong ki la ong ba namar ka jingsniew jong ka surok ki nongkit mar ki la sangeh ban pynpoi ia ki kali jong ki ha katei ka surok kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka khusnam .
Ha kaba sdang jong ka snem ba u la heh , ka kmie jong u ka la iap ha ka jingjia aksiden kali bad ha ka por tlang kaba bud u kpa jong u u la iap kynsan na ka jingpang klongsnam .
Delhi : Ka Mumbai bad ka New Delhi ki don hapdeng ki 95 tylli ki nongbah jong ka pyrthei .
Hynrei ha Jammu , ka jingshit jingkhriat ka dang sah ha jrong jong ka jingkhriat .
La pynleit jingmut kyrpang ia ka jingpule jong u Mahbub Ali Khan uba la shah hikai ha ki phareng .
U Francis I u la iap ha u bnai Risaw 1547 bad ryngkat bad u la leit u Estiennes u paralok uba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ka bor jong ka Sorbonne .
" Nga la ong , " " Phi mut ban ong ba ka lah ban don ? " " Bad u la ong , " " Em , em , em . Ka science ka long kaba bha " .
Ngim tip la ka sorkar jong ngi ka la pynbor ne em ia ki nongshna ia ki kor kompiwtor ba pyndonkam ha kane ka ri ban pynrung ia kum kane ka rukom .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ka MS 602 ka la sdang na ka MS 43 , ha kaba mynta ka dei ka bynta jong ka Stennis .
Kam long kaba phylla ba ka Germany ka la jyllei da ka jingkulmar . Ka lawei ka la long kaba dum shisha .
Tang mano ba la long ? Hato ki long ki Syiem ?
Sonia , u Rahul tyrwa ban iehnoh ia ki kam Cong .
" " " U Anwar Gargash myntri kam bar ri jong ka UAE ha ka jingthoh jong u ha ka twitter u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh kum kawei pat ka jingthok " " " " jong ka sorkar Qatar . " " "
Ki arngut kiwei pat ki dei kiba la ithuh kum u Muhammad Bhai uba dei u divisional commander bad u Waseem uba dei u nong Pakistan .
Na ka bynta ki jingpynlut pisa kiba rit ha ka ophis u nonglum pisa u don Rs . 10,000 bad u.
Ka list ka lah ban iaid shakhmat .
Ban seng ia ka prokram pynkylla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Step 6 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
Ki ialong paralok bad ki trai shnong kiba pyni ia ki ia ka ksiar kaba ki la lum .
Halor kane ka kashari ka la pynrem ruh ia u myntri rangbah barim ka Congress ka jylla u Jagannath Mishra .
Une u aktor u la rung sha ka sengbhalang ha u snem 2004 .
" Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka " " Ka rep ka riang kaba neh na ka bynta ka jingbam bad ka jingim " " ha ka skulbah Punjab Agricultural University "
Ka SUCI kan pynlong ia ka jingialang paidbah ha Parliament
Ka jingleh donbor bad ki tiar ialeh ym don lad ban pynbeit : U PM Modi ha Mann ki Baat
U Shahid Kapoor u ak kum u tnga jong ka katba u Ranveer Singh u ak kum u Alauddin Khilji .
La iathuh ia ngi : U briew uba rep u dei ban rep da ka jingkyrmen bad u briew uba ot u dei ban leh kumta da ka jingkyrmen ban long u nongshim bynta .
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kynhun jong ki CRPF ha kaba la tieng ia kiba bun ki briew kiba la mynsaw .
U Bains u la khot ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Navjot Singh Sidhu kum uba riewkhlaw namar ba um shym la iehnoh ia ka Congress wat hapdeng ka jingiakynad kaba nangjur hapdeng jong u bad u Amarinder Singh Myntri Rangbah ka Punjab .
Kumta , kaei kaba phin leh , phi don 30 hajar tyngka ryngkat bad 3 hajar tyngka phin thep biang ha ka fund jong ka share capital jong ka kam kan kiew sha ka 33 hajar tyngka .
Hynrei ka Xiaomi Mi 5 kam dei ka phone kaba paka wat la ka don kum kine ki jingpynbeit kiba khraw .
Na kaei ngi lah ban sngewskhem ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglap ia ka histori ia ki umsaw ba don ka bor tynrai bad u la iaroh ia ka bynta jong ki stad saian jong ka ri India ha kane ka projek .
Nga la leit ban ai injek bad phin sa sngewbha .
U la khot ia ki riew shimet bad ki riew shimet jong ka ri India ban shim khia na kane ka sienjam bad ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai na ka bynta kiba duna ka jingdon jingem .
Ka sorkar kaba mynta ruh ka leh kumjuh , u la kynnoh .
Kano kano ka jingpynmih phlim jong kine ki aktor ka kylla long ka tamasa kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ki .
Nga ai khublei ia ki para ri kiba la dap 75 snem ka Sorkar Azad Hind .
Ka jingpang ka long kaba pyniap briew haduh 90 percent .
Kane ka dei ka shnong kaba don palat 7000 ngut kiba la sngewnguh shibun eh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka roi ka par jong ka Botswana .
Ka jingtohkit ia ka jingpyniap ia u Sinha ka dang iaid shakhmat
Baroh arngut ki don ka jingkyrmen kaba khraw na kane ka phlim .
R . U Subbaraman u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba pynthikna ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ka la long kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ka BJP .
U nongialam ka Congress u Madanjeet Singh Balian uba iajan bha bad u myntri rangbah barim ka jylla u Amarinder Singh u la mih noh na ka seng Congress bad pyniasoh ialade sha ka BSP ha katei ka jingialang paidbah .
Ki jingialeh bad u paralok jong phi ruh ki lah ban ioh ia ka jingpynbeit .
Ka thliew ding kaba rong saw bad ksiar ha khmat ka iing nar .
Ha ka 24 tarik u Nailur 2012 , baroh 16 ngut ki briew ki la iap namar ba ki jingker maw jong ka surok Bahaddarhat kaba dang shna ki la twa halor jong ki .
Kiwei pat ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingkhynra ha kylleng ka ri .
Hynrei, bha, kata kam shym la long ei ei.
Ka um ka la nang jylliew katba ki dang rah ia ka lieng jong ki halor ki lyngkha ba la shah rong um .
Kumta nga la buh ia u ha kawei ka skul .
Kam pynkhuslai than ia ki politishian bad ki nongsynshar la ka pisa paidbah ka poi sha kiba donkam ne em .
Ka Gujarat High Court ka lah ban pynbna ia ka rai halor ki jingujor ha ka mukotduma jong ka Naroda Patiya ha u snem 2002 ha ka sngi palei 2019.
Ka bor kaba pyniasuk hapdeng ka jingpynshitom bad ka jingkhot ka long ka jingdon bad ka bor jong ka Kmie Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka dam Sardar Sarovar ha Gujarat ban rakhe ia ka sngi kha ba 69 jong u .
Ki Hammam kiba kham roi ki long ha Turkey bad Persia .
U Yuki Bhambri u la paw kum u nongjop haba u la pynliem noh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Somdev Devvarman uba nyngkong jong ka India ha ki set ba beit ban rung sha ka phainal jong ka ATP Challenger .
Hadien la phiah ia ka jaka laitluid jong ka Trieste hapdeng ki ar tylli ki jylla .
Hato ki nongthaw polisi jong ka ri India ki shimkhia ia kane ?
Ka dor jong ka ka long T.8, 499 tyngka.
Balei phim shym la shim khia ?
" " " Nga la don ka shyntur kaba heh ha ka por ba nga dang rit ."
Ka haveli ka dei ka iing tynrai jong ka sor ne ka iing heh ha ka ri India , kaba ju long kawei kaba don jingmut ha ka histori bad ka jingtei .
Ki la wan ryngkat bad ki khun jong ki .
U Fischer u la don u nongpynmih pisa uba hikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban iada ia lade , kumta ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba la pynlong shipai .
" U la pynmih shibun ki kot bad ki kot khubor ha ki snem kiba la leit noh . " " "
Kam shym la long tang ka thliew ha ka sla khyndew .
Kiwei pat ki arngut ki nongbishar kiba la ai jingmut ban kyntiew kyrdan ki long ki Justice Surya Kant bad u Bhushan Ramkrishna Gavai .
Ka jingjied ia u lok shongkurim ka dei kawei na ki rai kaba khia tam kaba ki briew ki shim .
Ki nongtrei ki la pyrshang ban ioh jaka da kaba jngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka European Union ka long halor ki jingmyntoi lang bad ka jingshimkhia lang ha ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah .
La tip ruh ia u kum u nongrep uba bha .
Iaid stet kumba shi mile man ka sngi , la ai jingmut u Bhowmik .
32 ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
la kha ia u khunlung shynrang .
" " " Ka jaka ka duna ki jaka sumar ."
Kumjuh ruh ka la long ka jingjied kaba biang ban ïalehkai pyrshah ïa ka Darshan namar ka dur kaba itynnad bad ka jingjrong kaba khraw jong ka.
Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim kiwei pat ki kham bha .
Nga kyrmen ba phin wan sah bad nga ha Mombasa katto katne por .
Haba kynthoh ia u PM halor ka jingkren bein jong u ia u Manmohan Singh u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u , une u nongialam ka Congress u la ong ba ki kyntien ba u la jied kim iahap bad ka burom jong ka kam kaba u bat .
Nga shim ia kane ka kabu ban kynmaw burom , da ka jingburom kaba khraw ia u Shri Ranada Prasad Shaha uwei na ki riew lehbha ba khraw tam jong kane ka ri .
Ka jingong jong phi em ka pyntbit ruh ia u khynnah na ka bynta ka jinglong rangbah .
Yn nym shah ia ki jingialang niam bad ki jingkhawai shongkurim , bad ki jingleit ontep kin long tang 10 ngut .
Ka Facebook , Twitter bad YouTube baroh ki la pynpaw ba ki la shim khia ban weng ïa ki kopi jong ki video .
Hynrei da ki sienjam ba la shim da ka Sorkar , ki nongseng kam seng jam jong ngi ki la jop ban pynkylla ia ka jinglong jingman bad ban pyniadei ia ka jingdawa hapoh jong kine ki tiar .
