Ka Lakshmi bad u tnga jong ka ki don saw ngut ki khun kynthei kiba kham rit bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka jingsam ia ki card thymmai kan . . .
Ki pulit bad ki nongpyllait im ki la iathuh ba ia kine ki lai ngut la lap ha kawei ka lum kaba jngai kumba ar kilometer na ka jaka ski , la iathuh ka NHK .
Ki la pynliem ruh ia ngi ha Delhi , kumta baroh ar tylli ki team ki long kiba sngewskhem bha , bad kan long ka jingialehkai kaba eh bha .
U Chouhan u la ong ba ka BJP ka la pyni nuksa katba ki nongmihkhmat jong ka ki nang kiew ha ka party da ka jinglong tynrai , katba ka Congress pat kam lah ban iaid lait na kawei ka iing ka sem .
Kane ka long ka jingsngew kaba khraw ia u kmie u kpa bad u khun .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki jingbam ba stet ha ri India .
Ki kot khubor ki la shim ia ka jingkmen ban thoh ia ka jingim ba la pynsniew jong u Zachary jong ka jingleh be-ijot .
Haba kren shaphang katei ka jingthmu u Ashish Mehrotra Managing Director bad CEO u Max Bupa u la ong Kum u riew shemphang ha ka koit ka khiah , ka jingthmu jong ngi ka long ban ïarap ïa ki briew ban im ka jingim kaba koit ba khiah , kaba jop .
La tep ia u Ivo Bligh ha ka jaka buh jingkynmaw jong ka longiing ha ka balang collegiate jong ka St Mary Magdalena , ha Cobham , Kent .
Ki wah ba kongsan jong ka wah Ganges kim ju tuid lyngba kane ka thain , bad ki wah kiba rit kiba neh tang katto katne spah snem lada tam .
Ngi la poi biang sha ka kyrdan ha kaba ka jingpyniasoh met bad digital ka pynkylla ia ka jingbatai ia ka jaka .
Ka Sorkar Nepal ka iarap ia ki .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U tnga jong ka u Verinder Singh u dei u nongniah kali .
U Daud u la ong ba u nongthombor u la lah ban iaid lait ia ki jaka talasi jong ki pulit ba la buh harud surok .
Kaei kan jia lada u ujor sha u Chacha ji .
Ka jingwad ia ki nongpyniap ia ki nongialam ka BJP ha Gujarat
Uwei u pulit u dang jah .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la koit na ka jingpang Covid , la mih na hospital .
Ka jingduna bording ka long kaba neh ha ka Jylla .
Kawei ka longkmie kaba la tymmen na ka shnong Wadala Gohal ha Jandiala konstitwensi ka la shah pyniap bein ha ka jingthiah .
Ki Rohingya ki nong Malaysia ki la ai jingiarap ia ka lieng ha Coxs Bazar
Kham mynshwa une u aktor u la shah kyntait jamin lai sien ar sien da ka High Court bad shisien pat da ka iingbishar ha Angamaly .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka video jong kane ka jingïalang ka la saphriang ha ki social media .
Kumta nga la thied kawei ka iing maw kaba rim ha kawei ka shnong kaba rit kaba don ha kjat jong ki lum Cvennes ha ka bynta ba shathie jong ka ri France .
Ka Naina Singh Chautala ka dei ka politishian jong ka Ri India na ka Jannayak Janata Party bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana na Dabwali jong ka Indian National Lokdal .
6 Haba u Paul u ïakynduh ïa ki jingtynjuh u la ïai bteng ban bishar bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ban ïoh bor na ka khubor ba la pyrsad mynsiem jong ki .
Haba pyndonkam kum ka umphniang , ia ka dinitrogen tetroxide la ju khot tang kum ka nitrogen tetroxide bad la pyndonkam bha ia ka kyntien lyngkot NTO .
Ka Folsom ka dei ka nongbah ha Sacramento County .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka prokram hangne ​​ha ki por ba la leit noh .
Ka Indian ka la bat ïa la ka jong ka jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Qatar haduh ka kynta hynrei ka la shah thep ar kol hadien kata ban shah rem noh ha ka jingïakhun ha Al Arabi Stadium hynnin ka miet .
Ka jingleit jngoh jong nga sha Seychelles kan dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Seychelles naduh u snem 1981 .
Ka don khappud bad ka Argentina shaphang sepngi bad sepngi , ka Brazil shaphang mihngi bad shatei lam mihngi bad ka Bolivia shaphang shatei lam sepngi .
Ka Vikram ka don mynta ha ka orbit kaba 119 km x 127 km .
Kumta ki don artylli ki bill ha Congress mynta hi .
Ki Khynnah Hato Ki la san stet palat ? Ka jinglong khynnah ka long bunsien ka jingshah pynmynsaw jong ka pyrthei mynta jong ngi .
Bun ki jingkylla , pynban , ki long kiba pynsniew ne wat kiba pyniap briew , bad la weng noh ia ki na ki jingbun briew da ka jingjied ba kynja met .
Baroh arliang mamla ki lah ban iakynduh biang shen .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la thoh ha ka twitter da kaba ong , Sngewsih ban tip ia ka jingduh mynsiem ha ka jingshah tynrah bos ha Mahabaleshwar .
Mynta ka kynmaw ia la u kpa da ka jingieit namar ba u la ai ia ka da ka jingpynbeit kaba ieit kaba la pynwan dur ia ka jingim jong ka ha ka rukom kaba bha .
U khunlung u don bad ka kmie jong u namar un donkam ban ai dud .
Nga ai khublei ia u President Zuma na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ha ka por ba ka South Africa ka long Chairman jong ka BRICS .
Ki rit paid jong kane ka jingbun briew ki dei ki jaitbynriew China khamtam kito kiba kren Cantonese , Taishan , bad Hakka .
U la kyntu ia kiwei pat ki jylla ruh ban bud ia kajuh .
Yn shna ia ka helipad kaba kyrpang ha Sannidhanam .
" Ha kaba sdang , ki keyboard keytop ki don ka " " dur dish " " halor , kum ki mashin thoh ha shuwa jong ki . "
Hato kiwei pat ki jingkhmih lynti jong phi ki la urlong ?
" U CM u la ong ba u sngew sarong ba la kha ia u ha ka ri kaba don ia ka " " rukom pyniadei kaba bha tam " " bad " " ka kolshor kaba bha tam " " ha ka pyrthei baroh kawei . "
U kha khun ha ka ri India ha ka aiom tlang .
Lada u c u dei u nombar jong ki klas .
Ka Enforcement Directorate ka la buh jingkylli kham mynshwa ia ki katto katne ngut ki briew ha kane ka mukotduma kynthup ia ka kurim jong u myntri barim ka UPA u PC Gupta .
Ka jingialang ka long ha ka por 5 baje . 30 baje janmiet
U PM Modi u la ai khublei ia u Abe uba la ai khublei ia u halor ka jingjop jong u .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia kane ka sngi .
U Shashi Tharoor kham mynshwa u la phah ia ka jingpynbna ain sha u Ravi Shankar Prasad , da kaba pan map khlem jingteh namar ba u la khot ia u kum u nongshah kynnoh pyniap briew .
Ngi dang leh katba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki .
Bad wat la katta ruh , ka jingbun ki kyntien kaba kham bun ka lah ban long da ka jingbud ryntih jong ka kynhun jong ki ar tylli ki consonant .
Kaei ka khubor kaba ka US ka kwah ban phah sha India da kaba phah ia u State Secretary jong ka US u John Kerry sha kane ka summit ?
Ka jingshakri jong ka Thalys ka la sangeh shipor namar katei ka jingjia aksiden , ha kaba saw tylli ki rel jong ka ha katei ka thain la pynkylla sha kiwei pat ki jaka ieng .
Ia une u bom la buh ha ka pla .
Ka snam jong ka khynnah kynthei ka pynim ia ka wait bad nangta ka kylla long u hati .
Ka kam kaba u la leh hadien ka long kum u nonghikai bad u nongpeit skul .
Kumta ki surok ki la nang heh bad ka jingkhapngiah kali ruh ka la duna .
U Shahid Afridi u la tbit bha ha ka bat bad ka bol .
" Ha kaba duna eh , ka Russia kan mad ia ka jingjulor kaba khraw ia ka nam jong ka kum ka jaka ban leh ia ki kam khaii . " " "
Mynta u shakri kum u nongmihkhmat ba kyrpang ha Moldova . U Victor u ong : Nga la sdang ban dih duma ha ka por ba nga dang 8 snem , nga la dih kyiad palat ha ka por ba nga dang 12 snem , bad nga la pyndonkam da ki dawai ha ka por ba nga dang 14 snem .
Kiwei pat ki jait jingbthei , kum ka jingbthei jong ka dewbilat ne ka lyer , kim pynmih ia ki thliew ne wat ki don ki jaka shong jingbthei kiba thikna .
Kine ki dur kin iathuh ia phi .
Phi lah ban ioh katto katne na ki jingbam jong nga .
Ki mat ba kongsan jong ka jingpynbna ia ka polisi pisa jong ka RBI
U Yogi Adityanath : Ngi don 24 tylli ki jaka sumar jong ka jylla .
La pynsleh ia ka longiing ha ka rong saw ha ki nongtrei ka CPM ha Thalassery
Ka khlieh jong ka jingwad bniah jong ki jaka pule , Emkay
Mynta ka sngi ka Monsoon ka la poi sha Mumbai , ha kaba u slap u la jur bha ha ki bynta jong ka nongbah .
Ka Taj Mahal ka dei ka jingtep bad kawei pa kawei ka jingtep ka dei ka ' Waqf ' bad ka hap hapoh ka Sunni Central Waqf Board , la ong u myntri pynroi sor ka jylla ha ki nongthohkhubor hangne ​​.
Kumta ka Sorkar kan leh aiu ?
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong hapoh ka jingïalam lang jong ka tnad pule puthi skul bad ka Indira Gandhi Rashtriya Manav Sangrahalaya .
Ha ka snem 1971 la buh ia ka ha MLO hadien ba la pynkylla .
U la ong ruh ba u nongai jingmut jong u Lat ka Jammu bad Kashmir u K.K Sharma ruh un ia don lang ha kane ka jingialang .
Ngi la hap ruh ban shna ia ki kot ki sla ban wanrah biang ia u .
U Immadi Gopi u la ujor ruh da ka ejahar pyrshah pyrshah ia katei ka longkmie bad ia ka iing ka sem jong ka halor ka jingleh be-ijot bad ka jingpynjulor ia ki mar ki mata jong u , la iathuh ki pulit .
Ha kawei pat ka liang , katto katne na ki nongpang ha Agra kim don kano kano ka histori jong ka jingleit shabar ri bad kim shym la ïakynduh beit bad u briew uba ïoh ïa ka jingpang .
Ka Sanya ka la thoh ha ka social media jong ka, .
Da ki hajar tylli ki dieng bad ki tower mobile ki la shah pynpra bad ki tnum ki la shah pynpra ha ka eriong .
U Chennithala , u Mullappally bad u Oommen Chandy ki la pynlong ia ka jingialang ha Kerala House ha ka por mynstep .
Hadien ba nga la sah 43 sngi ha Hospital ki doktor ki la pynkut nia ba ngan sa matlah shi lynter ka jingim jong nga !
Ka sorkar India ka la ai jingbit ia ka Rs . 1 . 75 klur na ka bynta ban pynim biang ia ka pung Ooty .
Ia ka National Statistics Council la pyniaid da u myntri ba dei peit ia ka tnad pla tyngka bad ka jingthmu bad u Secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah kum u vice chairman .
Kaba ar , ki la nang la stad bha .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban siew burom ia ki martyr .
Ka jingïalang jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la kut tang khyndiat por shuwa ka jingïalang pathai khubor jong ka Election Commission ha Delhi ban pynbna ïa ki tarik thep vote na ka bynta ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Mizoram bad Telangana .
Ka tnat pyniaid liengsuin jong ka ri Bangladesh : Ki kad liengsuin
Ki pulit ki la iathuh ba la pynmih ia ki hukum khang ha kylleng ka nongbah jong ka ri , ban pynneh ia ka jingsuk paidbah ha ka nongbah .
Nga kyrmen skhem ba ryngkat ngi lah ban shim ia ki jingeh bad pynsuk ia ka jingkylla kaba donkam ha ki nongbah jong ngi ban pynlong ia ki kum ka ri jong ki lad ki lynti na ka bynta baroh .
Ngi hap ban peit bha ia kata .
Lada ngi ong ba u samla pule u don ha ka taiew kaba eh shisha .
Hato u dei ban kham sngewbha ban iap na ka jinglong tymmen kaba la sniew ne ka jingbym lah ban bam .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingma ba kyrpang jong ka jingdih duma ia ka koit ka khiah jong ki snier .
Kane ka dei ka jingdawa kaba mih na baroh ki liang .
Ngan iakhun thikna ia ka elekshon Lok Sabbha .
U Mr . U Modi u la kdew ïa ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka karkhana ha kaba wanrah ïa ka jingshna PPE kaba heh bha hapoh ka ri ha ka por ba lyngkot kaba lai bnai .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ka navel hangne ​​ka lah ban thew ia ki shyieng bad ki shyieng jong ka met .
KA ktien U Jehobah kan pynshai ia ka lynti jong ngi lada ngi ailad ia kata ban jia . Ban ioh ia kum kane ka jingshai ba kynja mynsiem , ngi dei ban long ki nongpule ba minot ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei bad ban pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka .
Mynta ha ka jingkhot, ngam lah ban ioh ia u. Ka phone ka la shah pynlip .
Ha ka jingshisha don ki dkhot kiba la ong ha rieh ba ki tip ba kine ki jingdawa kin long kiba eh haduh katta katta ia ka Sorkar ban mynjur .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 2003 da ka sorkar Bangladesh .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Waqar Younis u la ïaroh ïa u kapten ka India u Virat Kohli .
Hato phi shem ba ka long kaba pynsngewsih ? Ha ki katto katne ki kolshor , ki shynrang ki lah ban sngew jynjar ban rwai ha ki jaka paidbah .
U Ashok Mitra um shym la nang ban pynkhreh ia ka eksamin .
Kawei pa kawei ka briew ha kata ka phlim ka long kaba ym lah ban klet .
Ka thoh : Nga la pynlut la jan baroh kane ka por ha kaba duwai sha U Jehobah .
" Ngi donkam ban nang pynbha bad pynroi ia kane ka rukom treikam ." " "
Katba ki pulit ki nang pynjur ia ka jingshah thombor , ki nongiakhih ki la kynriah noh sha phyllaw jong ka skulbah .
U la dawa ia ka jinglong janai ym tang ha kaba tei ia ka tempi hynrei wat ha ka kyrteng kaba u la ai ia ka .
Ka nongtrei jong ka liengsuiñ ka Jennifer Suares ka la pynbud biang ïa ka jinghikai pynhiar liengsuiñ kyrkieh na ka bynta ki nongleit nongwan .
Nga la tan ia ka mardor , nga la khot ia ka para jong nga bad nga la pynkit ia ka sha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ki Grik ki don ka ktien na ka bynta kane kaba ki khot ka Eudemonia .
Ka Haley ka dei ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha India naduh ba ka la long ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN .
Na kine , u Salman Khan dang shen u la pynthikna ia ki bad ki nongkyrshan jong u ba ka phlim jong u kan mih ha ki jaka peit phlim tang ha ka sngi Eid .
Ka Sensex ka kiew da 256 point
Baroh ar tylli ki kynhun ki la wan sha kane ka lympung da kaba la buh dak kum ki kynhun ba la shah jied .
Ka sorkar US ka la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u Patel hynrei ka la kiar ban kren eiei halor kano kano ka jingiakren bad ka India kaba la shim ia katei ka mat bad ka .
Ka kmie jong phi kan sa shim ia nga .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u wan poi ha iing dorbar thawain jong ka Parliament
Ka jingpynsmai ia u President
Kaei ka por kaba la long kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong phi haduh mynta ?
