Ia ka jingpynbna yn sa pynmih shen .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bthah ruh ban shimkhia mardor halor kane ka kam .
Te phin leh aiu ? ka la ong .
U NONGNIAH KA KULA LIEW .
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka ri India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai jingkren ia ki nongwadbniah jong ka Space kiba na shabar ri ha Bengaluru
Ia kane la pyntip da u myntri ka sorkar jylla . . .
" Kumta , ka la don " " ka jingwanrah tang khyndiat , " " ka jingduna ha ka bam ka dih bad ki jain kiba bha . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ioh kurup ia une u drok uba heh kum kane ha ka elaka Kollam .
HATO U Jehobah un pynkut noh lano lano ïa ki jingsniew bad ki jingjynjar ha kane ka pyrthei ?
Ka IOC ka la pynskhem ba ka AIBA kam shym la lah ban pynbeit ia ka iing jong ka katkum ka jinglong hok ha ka liang ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Hynrei na ka bynta ka jingmih kaba khatduh , ngi hap ban ap sa ar sngi .
Ngam shym la iohi ia ka kaiphod .
Mynta ka NBSA ka la bthah ia ka Aaj Tak ban weng noh ia katei ka prokram kaba la pynmih jingiakren na ka YouTube bad ban ai jingtip ia ka jingbud ryntih hapoh hynriew sngi .
ban pynlong ia kata ka jingpang ha uno uno u briew .
Hapoh ki jinglong jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot kine ki policy ki long ka jingphohsniew .
U la ju mad ia nga .
Ka duriaw kaba blue kaba jylliew ryngkat bad ka rud duriaw kaba don dewbilat ka ai ia ka jinglong kaba shngain bad kaba pynjahthait ha kaba ki briew ki wan na ka bynta ban pynduh ia ka jingkhuslai bad ban pynthymmai ia lade .
Ka ailad ia ngi ban iohi ia ka pyrthei ha ki rukom kiba thymmai .
Lada ka jubab jong phi ka long kaba hadien te na ka bynta jong nga kam duna ei ei ban ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka khap panchayat , u la ong .
Wat la ym shym la don ka rukom treikam kaba pura kaba la leh da ka sorkar Haryana ha kane ka bynta , ki nongpeit bniah ki sngew artatien shibun ba kane ka jingpyrshang kan ai katto katne ka jingmih .
Ka Shiv Sena ka pan 126 tylli ki seat .
Ha ka thup jong ki 235 ngut ba la pyllait da u Akhilesh , 171 ngut ki dei ki sitting MLA , katba kiwei pat ki dei ki khmat thymmai .
U Alex. Kane ka relay ka la shah pynpra.
Ha kano ka rukom , bad haduh katno ka imlang sahlang ka ktah ia kine ki jingsngewthuh ?
Hadien katto katne por ka la rai ban pynkut noh ia ka jingiadei , hynrei ha ka jinglyngngoh jong ka ka lap ba ka Sunny ruh ka la iakynduh lang ia kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Radhika .
U Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah
Ka Palar ka dei ka wah jong ka ri India ba shathie .
Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli Hato U Ksuid U Long Uba Shisha ?
Hangne ​​baroh ki long kiba thymmai bad ka PUBG Mobile 0 . 7 . 0 :
U nongshah kynnoh u la pynhap ia ka ha iing .
Ka Congress kaba la synshar ia ka Delhi haduh 15 snem haduh u bnai December , 2013 la antad ba kan ioh ym bun eh phra tylli ki seat .
Mynjur ka appointments committee jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban thungkam ia ki ophisar IAS ba ha khlieh duh
Ka app ka kit ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew kum ka kyrteng , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei bad ka dur jong ki nongpyndonkam kaba iadei bad u nombar Aadhaar jong phi .
naduh 8 haduh 10 ngut kiwei pat ki dkhot .
Ki nongshna jain ruh ki la ai ia ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jain . Kawei ka long ba ki la thaw ia ka jain kaba thymmai kaba ki khot ka slit .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la dep leh ïa ka postmortem .
Ka ai ia ngi ia ki jingtip kiba kham lah ban shaniah jong ki nongjngohkai bad ki kam pdiang sngewbha .
system ha kane ka reactor bad ki treikam ha baroh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkhluit .
