U John Abraham u la pynkhreh ban pynkhih ia ki nongpeitkai sa shisien .
Katto katne ngut ki President kiba dang shen ki la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah jong ki ruh .
Ka kali kaba u shong ka la shah pynsangeh ha kawei ka jaka talasi .
Ha ki por mynshuwa , ka kam rep katkum ka aiom ka long kaba pawnam bha hapdeng ki Gypsy . Kham bunsien ki nongrep ki ju ailad ia ki ban shong ktem ha ka jaka jong ki katba ki dang trei .
Ka Alia , ka Varun kan paw ha ka phlim ‘ Koffee With Karan’.
Naduh katei ka por ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew Karen bad ki dang wad ia arngut kiwei pat kiba la iarap ia ki nongshna phlim ban iakynduh ia ki riewlum Jarawa .
New Delhi : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka buh ia ka dur kaba sngewsih , ym tang na ka bynta ka jingeh ha ka kam ha India hynrei khamtam eh na ka bynta ka jingeh na ka bynta ki kynthei kum ki nongtrei .
Ynda la pynkynmaw ia u ia ka jingsmai jong u , u la mynjur da ka jingkmen ban pynkut noh ia ka jingim jong u Bijjala .
Shuwa ba un ak ha kane ka phlim u Karan u la long u nongiarap director u Sangeeth Sivan ha ka phlim Yamla Pagla Deewana 2 ha kaba la ak ia ka Sunny , u Bobby Deol bad u Dharmendra .
o Yn shim ia ka rukom pynroi ia ki nonghikai ha ka imlang sahlang na ka bynta ban pynroi ia ki nonghikai ha ka imlang sahlang ha kylleng ka ri .
U Gupta un long u komishon pulit ka nongbah Delhi
" Kumta " " " hynriew hynriew " " ha ka Jenesis 7 : 2 kam mut hynriew tylli ki pairs , ne 14 , kumba ka jingpynkylla biang ia ka " " ar " " kam mut ar tylli ki pairs , ne saw tylli , ha ka Jenesis 7 : 9 , 15 . "
" Ki briew kin kham jied ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem ban ia ka sorkar kaba tlot bad kaba khlem skhem kaba lah ban ialam sha ka jingjop jong u Modi " " u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Bad kumta nga khot sngewbha ia ki samla jong nga .
U Manmohan u la ong ba ngi dei ban don ka rukom kaba kham laitluid ha kaba ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki .
Ki nongtrei kiba la shah kem ki la shah book .
Ka jingieid jong ka Saira Banu bad u Dilip Kumar ka long kawei na ka bynta ki kot .
La batai ia ka Triu Th Trinh kum ka nong Vietnam Joan of Arc .
Ka kam kaba iadei bad u soh Byadagi ka don ka jingmih kaba ar napdeng baroh ki jait soh jong ka ri India .
U la ther ruh ia ka sorkar Banerjee kaba khlem ailad ia ki skhim pdeng kum u PM Kisan Samman Nidhi bad ka Ayushman Bharat ban pynduh ia ki nongrep bad ki nongshong shnong kiba duk ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka Iran ka dei ka paralok khaii pateng kaba kongsan jong ka India .
Kumno kata ka treikam ?
Baroh ki liang bad ki nongshim bynta ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad jingbym iasngewthuh jingmut jong ki lyngba ka jingiakren ha ka jinglong kaba iasuk , la ong u Singh .
Sangeh ka jingpynmih kali Honda Cars ha Greater Noida
Saw ngut ki nong India ki don ha kane ka jingiakhun ba kynthup ia u coach ba mynta u Anil Kumble .
Na kine 57 ngut ki dei na Mumbai .
Hynrei nga la pyrkhat ba u dei u gay , em ?
Ia une u khynnah la pynkit noh sha Pahwa Hospital .
T20 Blind WC : Ka India ka la bteng ia ka dur kaba itynnad bad pynliem ia ka Australia da 124 ron .
" Ha ka jingiapher , ngi shem ba ka long kaba pynkmen ban iadei bad ki para bangeit jong ngi haba ki pyni " " ia ka jingsngewrit , ka jingieit parabangeit , ka jingsngewrit ba jemnud bad ka jingsngewrit . " " "
Ki bahaïing hasem ki la sam ïa ki jingbam thiang ban rakhe ïa ka jingjop jong ka .
Ka Asia bad ka Africa ki long kiba bun na ki .
Kumba nga la ong , ha phatok , u briew un leh ia kano kano ka kam ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba jynjar .
U director jong ka kolej u Dr Mohinder Kaur Grewal u la ai khublei ïa ki nonghikai bad kumjuh ïa ki samla pule na ka bynta kane ka jingjop .
Ka iingmane kaba nyngkong eh kaba la tei da ka longiing Birla ka dei ka iingmane Laxminarayan ha Delhi .
Shuwa ban kylla jinglong sha ka Congress , u la shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla pdeng bad Berar , uba mihkhmat ia ka seng nongtrei laitluid .
Dei ban pyniapher ia ka MTB na kiwei pat ki jingpang shyieng .
Ki pulit ki la ieng kum ki nongpeitkai ba sngap jar .
U synran Philip u la batai ia kawei ka bynta ba la pule na ka Septuagint .
Da kaba jop 134 , ka Mumbai ka la jop sha la iing da kaba sah saw tylli ki over .
Katba ki heh jong ka US kim kwah ban shimkhia namar ka jinghiar dor jong ka dollar ka ai jingkyrshan ia ki nongshalan mar shabar ri jong ka ri America ha ki iew pyrthei .
Ha ka jingialang kaba nyngkong ka Komiti ka la don ka jingiakren kaba kyllum halor ki jingai jingmut jong ka Komiti GN Rao bad ki kaiphod jong ka Komiti jong ka kynhun ai jingmut jong ka Boston .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla hangne ​​, hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Kine ki kynthup ïa u Khubhi Ram , u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingïada , u Rakesh Aggarwal , u DIG Myntri Rangbah ka tnad pahara , u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor .
Kumta la pynkylla noh ia ka hukum beh kam .
La pyllait ia ki ram kiba shongdor T.22 hajar klur na ka bynta ki nongrep shini .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka Jylla kaba la pynpaw ïa ka jingdon kiba ïoh ïa ka jingpang COVID-19 kaba bun bha haduh palat 13 hajar ngut bud sa ka Karnataka kaba la kot sha ka 10 hajar ngut tam .
Ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ki khring ia ka Asia sha ka pdeng jong ki jingiadei bor ha ka pyrthei .
Kaei kaba phi mut ban ong , u shu sngap jar ?
Ki intake ki pynbor ia ka lyer kaba kham bun shapoh ka engine kaba pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynkhriat .
U nongbishar jong ka jingialehkai u Clive Lloyd u la ai ia ka khusnam sha ka Sri Lanka .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhapngiah surok .
Ym don jingsiew ia ka sut ha ki pisa ba la buh mynta .
Phi dei ban batai ia ka sobjek bad ka jingbatai shwa ban phah ia ka kaiphod .
U Adityanath Yogi u dei uba la tip kum u riewngeit niam Hindu .
Ha ka snem 1922 ha ka jingialang ha Madras University u Syiem Wales ha kata ka por u la ai ia ka nam Mahakavi , ka ksiar bad ki ryntieh ha u Asan .
Ngi dang wanrah na kiwei pat ki Jylla .
" " " Nga ia mynjur pura bad phi , ko sahep ."
U Modi u la plie ia ka skulbah yoga ba nyngkong eh ha India .
Ka Charlotte ka la leit sha ka jingiaseng hi .
Baroh ar tylli ki ri , namarkata , ki la pyrkhat ba ka thma ka long kaba ym lah ban kiar , na ka bynta jong ki ban ai por shuh ia ki phareng ka long tang ban ailad ia ki ban pyniaid shakhmat ia ki jingpynkhreh jong ki .
Ka Indore ka jylla ka dei kaba bun eh ki 707 ngut kiba ioh positive ha ka Jylla ha kaba ki don 163 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingiakop ialehkai shipai pulit baroh ka ri India
Ka jingsam ka long kumne harum : .
Ka kynthei kaba la shongkurim kaba stad bad kaba shemphang ha kaba pyndem ha la u lok ha ka rukom kaba dei kan trei shitom na ka bynta ka jingbha jong ka iing bad da kata kan iarap ban tei ia ka iing ka sem jong ka .
Ka Maruti Suzuki Ban Die Ki Trok Commercial Ha Ri India Naduh U Snem 2015
Ka kompeni kan iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtyrwa ban thied ia baroh ki nongshim bynta .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka kynhun jong ki nongñiah liengsuiñ jong ka Jet Airways ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah na ka SBI ban ai ïa ka pisa ba la pynthikna ba shipor na ka bynta ban sdang biang ïa ka jingtreikam .
Ka rta bad ka jinglong nongshong shnong jong ki senator ka kham pyrkhing ban ia ki nongmihkhmat .
Ki jingtyrwa kin long na ka bynta ki shiphew tylli ki nongbah kata ka Ahmedabad , Bangalore , Cuttack , Durgapur , Hyderabad , Jamshedpur , Kolkata , Ranchi , Siliguri bad Thiruvanathapuram .
U dolphin uba sniew hi um ju iohi ia ka jingjia .
Ki samla pule jong ka Khalsa College for Women , Civil Lines , ki la pyni ia ka jingjop kaba bha ha ka eksamin BA final year , kaba la pynlong da ka Panjab University , Chandigarh .
Ka Ktien U Blei ka pyni ba kito kiba shah thombor ha ki ksuid ki lah ban lait na kum kane ka jingshah lehbein . Ka jingduwai ka don ka bynta kaba kongsan ha kum kane ka jingpyllaitluid .
" " " Man uwei pa uwei u kapten u long uba kyrpang bad baroh ki wanrah ia la ka jong ka jingtbit kaba sngewtynnad ha ka jingialehkai ."
Ka bud ia kajuh ka lain jingkynthoh , kaba ialeh pyrshah ia ka jingong ba ka kolshor ka Brazil ka dei ka synshar paidbah kaba iadei jaitbynriew : .
Nga tharai kane ka jaka ka pynsngewbha ia phi .
U nongialam barim ka seng TDP u Adinarayana Reddy u la pyniasoh ialade sha ka seng Bhartiya Janta Party .
Hadien ka por , lyngba kum kine ki jingpyrshang ba radbah , u la kylla long u nongkren paidbah uba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka jinglong jingman ha Kashmir ha ka jingkren ha ka radio Mann ki Baat ha ka Sngi U Blei 2020.
Teng teng la lap ia ki mrad kiba la iap ba la bret hangne ​​.
U nongshakri u la ong ba u la iohi ia ki bad u la lyngngoh ia kaei kaba ki kren .
U Yogi u ong ‘U Modi ki fauj hai’, u Mukhtar Abbas Naqvi ruh u ong kumjuh hynrei u EC um shym la leh eiei.
U Bah Srivastava u la iathuh ba ha ka bynta kaba saw jong ka Vande Bharat Mission la buh por haduh 1197 tylli ki liengsuin kiba kynthup ia 945 tylli ki liengsuin shabar ri bad 252 tylli ki liengsuin feeder .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la pyllait paidbah ia ka kot Prominent Sikhs of India kaba la thoh da u Dr . Prabhleen Singh bad la pynmih da ka Paunjab University , hangne ​​mynta ka sngi .
U Ramdev u la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban leh eiei halor ka kam jong ka Ram temple , namar ba ka Supreme Court kam lah ban ai ia ka rai kaba kloi ha katei ka mukotduma .
Kane ka mut ba ka phainal kan long hapdeng ka ri Bilat bad ka ri Australia .
Ha iing jong ki , ki don ka kamra kaba dap da ki dur blei , ha kaba ka jingiwbih ka thang beit bad ki jingrwai Byzantine ki sawa baroh shisngi .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ka jingïalang pynbna ïa ka phlim ‘Jagga Jasoos’ .
" " " Nga la ong ba ngi ieng na ka bynta ka jingiadei kaba skhem bad ka India , ngi ieng na ka bynta ban pynbeit da ka jingsuk ia ki jingeh jong ngi baroh bad ka India kynthup ia ka Kashmir ."
Ha kane ka kyrdan , ia ka jinglah ban ioh ia ka CMI la pyniadei bad ka prokram IMF kaba iadei na ka bynta ka ri kaba wad jingkyrshan ia ka pisa .
Ka kamra jong u Mani ka don shane shatai .
U la kyntu ia ki paidbah ban wan shakhmat da ki buit thymmai ban iasam ia ki jingtip ha ka por ba shisha na ka bynta ban pyniaid bha ia ka jinglong jingman ha ka por ba jia ka jingjia ba sngewsih .
Maharashtra : U Ajit Pawar u la long deputy CM , u Aaditya Thackeray u la ioh ia ka kyrdan cabinet .
Ki briew hyndai ki ju khein ban buh jingkhein ia ki mrad bad ki kam jong ki .
Ka jingsngewkhia jong u ia u Arthur ka long kaba la jan baroh kawei ha ka met .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu
Ka GST Bill ka lah ban long ha ka taiew ban wan namar ba ka sorkar kan sdang bha ha ka dorbar tlang
Ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ha ka rep ka riang ka iadei bad ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka ban ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka Sri Lanka ka la shah weng noh na ka Grey List jong ka kynhun peitngor ia ki kam pyntriem ha ka pyrthei ka FATF , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Hynrei ym shym la don slap hadien kata haduh ban da janmiet .
Ki hynriew tylli ki nongbah ba pawnam jong ka ri India kin ïohi kumba 25 percent ki kam ba lait ha u snem 2014 , ong u Rajat Malhotra uba dei u khlieh jong ka tnad pynïaid ïa ki jaka treikam na ka bynta ka thaiñ sepngi jong ka Asia ha Jones LaSalle .
Kumno kito kiba la shongkurim kin iaineh ha la ki lok ?
Ha kane ka serial ruh yn iohi ia ki nongiashim bynta jong ka Ramayana ha ki bynta jong ki .
U Narmad um lah ban ai ia ka jingmut kaba iaryngkat bad ka ‘ Jingmutdur ’ ha ka ktien Gujarati , kumta u la batai ia ka ha ka kyntien , kum ka bor ban dro ia ka dur .
Da kaba tied nyngkong ka Trailblazers ka la kamai 112 ron na ki 20 over .
Ki jingai dawai pyrshah ia une u khniang jingpang ki la sdang ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei mynta .
Ka jinglong jingman ka la sahkut haduh ban da janmiet .
Pynmih paidbah ia ka MS Dhoni Cricket Academy da ka Aarka Sports bad Shri Enterprise ha Ahmedabad
Haba phi peit ia kiba tbit tam ha ka pyrthei kum u MS Dhoni , phi kwah ban ioh jinghikai katba lah na u .
" Ka khubor jong U , kumjuh ruh ka jingmut jong ka khubor U Jehobah hi sha u Job , ka long : " " To ieng sngur bad pyni ia lade ba phi pyrkhat bha ia ki kam baphylla jong U Blei . " " "
kaba iadei bad ne pyni ia ka jinglong biej kaba palat bad kaba neh
Ki bsein duriaw ki heh naduh 1 m haduh 2 . 5 m .
Kumba 55 percent ki vote la pyndonkam ha ka jylla , katkum ki tyllong khubor ba pawnam .
Ha ka jaka trei , phin sah ha ka jingpyrkhat kaba pura .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 86 ron .
U PM u la ïathuh ba ka Dadra bad Nagar Haveli ka don ïa ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
ka bynta ba shapoh jong ka Taj Mahal la pynitynnad da ka rukom tynrai .
Ka India ka sngewkhia ruh ia ka jingkyrshan jong ka Myanmar ia ka jingthmu jong ka China .
Haba ki nonghikai ki don kum kata ka jingieit , ki khynnah skul kin ithuh ia ka , bad ka jinghikai bad jingpule ka long kaba sngewtynnad .
Ha kawei ka sngi Sabbaton , u apostol Paul bad ki paralok jong u ki la lap ia ka Lydia bad katto katne kiwei pat ki kynthei kiba la ialum lang hajan kawei ka wah shabar ka Philipi .
U Singh u la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara bad jingpyniadei ha ka lynti yatra bad ka jaka ieng liengsuin .
Hato ka jinglong tynrai ka dei tang ka jubab ia kine ki jinglong ?
Ka dei ka kmie jong ka nongthoh ba pawnam ka Kamala Surayya .
Ka gene ba la pynrung ka pynlah ia u jingthung tomato ban pynrung ia ka umsoh sha ki thliew buh jingbam , kaba ailad ia u jingthung ban roi ha ka jaka rep kaba lym kumta kan long ka jaka rep kaba rit .
U myntri ka tnad ain u Salman Khurshid kham mynshwa u la ong ba ym lah ban khanglad iano iano ban wanrah ia ka Bill jong ki dkhot shimet ha Parliament hynrei ka dei ban don ka jingkyrshan jong kiba bun ba kan long kaba mynjur .
Yn dain kuna kaba 500 tyngka na ka bynta kawei ka bus . . .
Ki nonghikai ki byrngem ban pynmih ia ka jingkhihwin
" Ka Proberb 15 : 18 ka ong : " " U briew uba bitar u pynmih ia ka jingialeh , hynrei uba slem ban bitar u pynjem ia ka jingialeh . " " "
Kane ka la pynlyngngoh ia ka , bad ka jinglong jong ka ka la jem khyndiat .
Ha kine ki snem ba la dep , ki nongialam ba donbor hapoh ka kynhun synshar jong ka Malaysia ki la jop ban iasaid ban pyniar bad pyntreikam pyrkhing ia ki ain Islam ha ka ri .
U Blogdai u thoh ba ka Nepal ka dei ban sangeh noh ban kynnoh ia ki nongwei na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh kaba wan ha ka lynti jong ka , namar ka jingiatylli jong ka jaitbynriew kam lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewsih ia ki nongwei .
Baroh kim dei ban shu bam .
Ka Australia , England , New Zealand , South Africa bad West Indies ki la ïathuh ha ka ICC ba kim shym la pynkhreh ban phah ïa la ki jong ki jong ki kynhun sha Pakistan ban ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ba donnam .
Haba ïashim bynta ha ka jingïakren bad ka BRICS Business Council bad ka NDB , u Modi u la tyrwa ïa ka jingkyrshan ba pura jong ka India ïa ki tnad pisa ba bun jait ha kaba kyntiew ïa ka roi ka par jong ka pyrthei .
24:3. Kumno U Blei U la pyni ia ka jingstad ha kaba iadei bad u briew uba nyngkong ?
Wat lada phim lah ban ioh ia ki kti jong phi ha kine ki phone kiba la pynmih tang khyndiat por , wat nym khuslai namar ki unit kiba sah kin wan ryngkat bad ka jingtap case kaba itynnad bha .
U kyrtong u dei ban pynmih lai tylli ki jingpynbna .
Ha kane ka por ka dur jong ka eriong ka kylla long kaba la shah ktah jur ha ki Iyer jong ka eriong kmie , bad lah ban pynher sha ki dur kiba phylla .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh da u chairman jong ka Islami Bank u professor u Najmul Hasan bad u executive vice president u Mohammad Ullah nalor kiwei kiwei .
Ka rukom treikam kum ka jingplie ia ka bank , ka jinglah ban ioh ia ka jingiarap bad ka jingiarap pisa , ka jingpynkylla pisa , bad kiwei kiwei . , la pynsuk bad la pynduna shibun ia ka por ba la shim .
Ki kyndon jong ka UGC na ka bynta ban thung ia u Ph . D . ki nongbat ha ki skulbah
La pyndep ia ka ha ka snem 1909 .
U G Parameshwara myntri rangbah ka jylla u la pynrem ia ka jingkynnoh jong u Yeddyurappa bad ong ba ka sorkar kam shym la tap ia ka phone jongno jongno ruh .
Kiwei pat ki rukom sumar ruh ki nangroi ha ki ri kiba riewspah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ka polisi shaphang ka suinbneng da ka Sorkar Australia .
Nine kim lah ban bud ia u .
Ki pulit ki la ioh kurup T.1 lak tyngka na ka pisa bai lutksan na u bad ki dang pyrshang ban wad ia ki arngut ki paralok jong u bad ia ka pisa kaba dang sah .
Ka ligaments ka dei ka shyieng kaba pyniasoh ia kawei ka shyieng bad kawei pat bad ka tendon ka dei ka shyieng kaba pyniasoh ia ka shyieng bad ka shyieng .
Kumno ngi shah ktah ha ka jingsniew jong ka akor kaba ker sawdong ia ngi ?
Namarkata donkam ban pynbiang ia ki skul sah kiba biang ha ki jaka kiba lah ban ai lad ban ioh ia ka kynhun jong ki jaka sah kiba rit .
Ngi la ju leit shata mynshuwa .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia katei ka jingjia hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki social media .
La kyndit bynriew ka Bollywood ia ka jingkhlad kyndit jong u Sushant Singh Rajput .
Ia ka wiket kaba sah la ioh ban khur da u Colin de Grandhomme .
Ki la iakynduh katba ki dang ring dur ia ka phlim .
Ngim dei ban ailad ia ka sorkar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka kam lehnoh khlem artatien ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ka jaitbynriew ka iakynduh mynta .
Ynda la pynmih ha ri India ka G 310 R kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka KTM Duke 390 , Benelli TNT 300 , Kawasaki Z250 bad Bajaj Dominar 400 .
U Jisu hi u la duwai ha U Blei : Ko Kpa to pyndonburom ia ka kyrteng jong me . Ioannis 12: 28.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1975 ha kaba ki shipai India ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh bad ki shipai China .
Ki don ruh ki khubor ba la buh ia ki jaka talasi shipai ha kylleng ka nongbah .
Ka jinglong babha kam dei ka jingleh kaba sniew .
Ka kashari ka la bthah ba baroh ki kali shimet lait noh ki kali shimet dei ban shah ban leit shaduh Pamba ha ki sngi pooja ba man u bnai bad ba kyrpang ha Sabarimala .
La rah ia u sha kawei ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki pulit ki ong ba ki khein ia kane kum ka jingjia jong ki tiar siat .
Ha u snem ba la dep uwei u samla na Kalyan u la wanphai biang sha India hadien ba u la sah kumba hynriew bnai bad ki lehnoh jihadist .
Nga sngewskhem ba ki bor synshar kin shim ruh ia ki lad ki lynti ban tohkit kyrkieh ia ka daw jong ka jingjia bad ban buh ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Katba ka calendar ïalehkai na ka bynta ki bnai ban wan ka la shah pynpra lut ha kaba ki bor ïalehkai kriket ki la pynsangeh wat ïa baroh ki kam haduh u bnai Naitung .
Ka Engine diesel ka pynmih ia ka bor kaba 178bhp bad ka bor kaba 430Nm .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingsiew ia ka PLB kaba 78 sngi sha ki nongtrei rel la antad ba kan long T.245 klur .
La pyllait ia ka poster thymmai jong ka phlim lyngkot jong ka Kajol kaba dang wan ka Devi .
Kane ka promo kam dei kaba itynnad ne kaba itynnad .
Ngi don ka jinglong kaba matlah .
Lait na ka jingthmu jong ka sorkar , ki nongpyniaid shimet ki la wan shakhmat kham mynshuwa ban seng ia ki klob ha kylleng ka ri ban pynlong bad iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
U ai ruh ia ki ia u dawai khlem jingsiew .
Man la ka sngi la plie ia ki Facebook kiba thymmai kiba kyrshan bad kiba pyrshah ia kane ka jingiakhih .
U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang kaba heh mynta ka sngi bad u Shri Nitinbhai Patel u Dy .
Nga la phah ia kata ka email .
Ha ki snem ba hapdeng , la ai jingkren ha ka UNGA da ka myntri kam bar ri ha kata ka por ka Sushma Swaraj .
U Chinmayanand : U samla pule ain u la rekod ia ka jingkren ha ka iingbishar majistor ha Shahjahanpur
U la sdang ia ka jingpynmih ia u dawai pyniap khniang ha ka jaka test ba la shna kyrpang ha kawei ka lynti iaid jong ka Grant Medical College .
U President u la ong ba kine ki dei ki mat ba ki nongiasaid ain kiba dang mih ki dei ban pyrkhat bad ban pynbeit .
Ha kata kajuh ka sngi , nga la pyndep ia ka jingpule ia ka kot . Kane ka jingpynmih kaba bha khlem artatien kan long kaba kordor ia baroh kiba pyndonkam ia ka .
Ngi don shibun ki jingiasyriem bad ka ri India ha ka liang ka kolshor bad ka jingroi jingpar .
Ka kot khubor Die Zeit jong ka Hamburg ha Germany ka ong ba ha ki kynhun runar ha surok ki samla ki pyrshang ban wad ia ka jingshngain kaba kim lah ban shem shawei pat .
U Kumar Sangakkara bad u Thisara Perera .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hapoh khyndiat bnai , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sam palat san million tylli ki kopi jong kane ka kot lyngkdop ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la shim por ia nga shibun ban weng ia kine ki jinghikai .
Ka Jylla ka la dawa ia ka hok ha kaba iadei bad kane ka kot katkum ka kyndon 123 . Ia ka jingdawa ia ka hok la pynskhem da ka iingbishar ba nyngkong , bad kumjuh ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka prokram Swasth Bharat kaba shiteng kynta yn pyni ha ka telebishon haduh san sngi ha ka shi taiew ha ki ktien jong ki thain ha ka por ba pawnam .
Mynta ki Khristan bashisha kin sa iaid kloi sha ka pyrthei thymmai ba la kular bad kum u Joshua ki donkam ban long kiba shlur . Hynrei ka jinglong jong ngi ka long kaba pher na ka jong u Joshua .
Hangne ​​kumno u la aced ia ka , peit video .
Ka Kper Cremorne khlem artatien ka long ka jaka kaba itynnad tam , ym tang na ka bynta ki jingpyni jingshai jong ka hynrei wat na ka bynta ka jingpynwandur ba itynnad jong ki briew kiba itynnad kiba la iawan lang hangta .
Bad la jan ha man la ki jaka ki shynrang ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bha , la kumno kumno naduh ka jingkylla ha ka rep ka riang .
U Hasan u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong jong u .
Ka kynhun jong ki nongtrei jong ka jylla Punjab bad ki nongtrei jong ka UT ruh ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
U Dua u la kren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki 8 ngut ki ophisar pule puthi jong ka District kiba hap hapoh ka Jalandhar Circle .
Ka kynhun jong ka India ka leh bha kumta .
Ia kane ka skhim jong ka sorkar la pdiang , la ong u Mehta .
Ka sorkar India kaba thymmai ka iakynduh ia ki rai kiba kongsan ha ka kam bar ri , ong ki riew shemphang jong ka US .
Ka por jong ka jinghikai ka long saw taiew .
Pyni ia ka size jong ka window ba kongsan .
Na ka bynta ka imlang sahlang Utkal baroh kawei , ka la dei ka por ban aiti biang ia lade sha ka jingthmu jong ki nongseng ia ki jaka pule , la ong u President .
Ka jingheh baroh kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi haduh ka 23 tarik u Lber , 2015 ka long 28 tylli . 20 lak hektar haba ianujor bad 17 . 36 lak hektar ha u snem ba la dep ha kum kane ka por .
Ka lyer ka la pynduna ruh ia ka jingshai ha ka por mynstep ha kiba bun ki jaka ha Punjab , Haryana bad Delhi .
Peit ia ki na ka bynta jong nga .
U Swami Ramdev u ïathuh ba dei ban leh man ka sngi namar ka pynlong ïa ka tynrai kaba khlaiñ.
Ka KKR ka la jop da 34 ron .
U la leit shano shano ruh . ,
Lada kam long kaba shisha , u Steve Jobs bad u Mark Zuckerberg kin ym shym la leit sha India ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingialeh jong ki .
Ka jingbun kaba mynta kam pat jan wat ia kata .
Ha ki 9 sngi ba nyngkong baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Ki Sikh ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak .
Kan don ka jingktah kaba jngai bha na ka bynta kiwei pat ki jaka mane Blei .
Ki jingthied kiba la leh shuwa ba uno uno un leh ia ka .
Na ka bynta ka Season 1 , ïa kane ka show la bishar da u Himesh Reshammiya , u Javed Ali bad u Alka Yagnik .
Baroh kiba iaid ha ka jingshisha ki dei ban long kiba khuid .
Ki pulit ki la iathuh ba lai tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka colony ha kaba arngut ki briew ki la mynsaw ha ka thain jong ki pulit Kotwali .
Ka lyer ka sngew pher bha .
Hadien kata u Varun Kumar u la ioh ia ka kabu ban pynkiew ar shah ia ka jingjop ka India hynrei ka jingpyrshang jong u na ka penalty corner ha ka kylla miet kaba 53 ka la her da ki inshi shajrong .
Haba pynbna ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot , ka Royal Swedish Academy of Sciences ka la ong ba ka jingwad bniah ba la pynlong da katei ka troika ka la pynbha shibun ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha ka pyrthei .
“ Ka longïing ka la thoh, “ “ Ki pyrthei U Sushant Singh Rajput u la long tang u Gulshan ha ngi.”
Baroh arngut ngim shym la long kiba khlain bha , bad ngi la don lai tylli ki karton kot kiba heh bad kumjuh ruh ar tylli ki suit lyngkhai .
Ia ka jingmynjur ia ki Bill la ai da ka liang pyrshah kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpdiang jong ka Sorkar ia ka jingbakla jong ka .
Video : Ki nongshah kynnoh leh beijot ki shah shoh ha ki nongiasaid ain ha ka iingbishar ha Chennai
Ngi la pyrkhat lada ngi lah ban ioh ia ki data kiba kham jan sha ka jingeh , bad kham jan sha u nongrep , katta ngi lah ban iathuh kloi ia ka kaei kaba bakla ha u jingthung jong ka .
U Kabir u iathuh ha ka Ruhi ba u tip mano baroh kiba la siat ia u bad kane ka pyntieng ia ka namar ka sngew ba u Kabir u tip ba ka la siat ia u .
Hadien ba u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur , u Chaudhari u la pyndam noh ia katei ka tweet .
Ka pla skul jong u khynnah klas 10 kam dei ban khia palat ia ka 5 kg , la ong ka hukum .
U Langdon u la pynphai biang ia la ka khmat shapoh ka kali bad u la ring mynsiem .
Bun ki complex ki don ia ki jingiadei hapdeng ka nar bad ki ligand ba kynja met.
Mano ba pyrkhat ia kane ka jinglong ?
Ka jaka jong ki ka don hajan ki katto katne ki jylla kiba rit tam ha ka Pyrthei kum ka Luxembourg bad ka Malta .
Hynrei ka jingnoh synniang jong u sha ka liang ka pule puthi ha ri India , ka long kaba dei ban kynmaw .
U Jisu u don aiu ban ong shaphang kum kine ki rai ? Hato phin pdiang ia ka jingsneng jong u ?
Ka BJP ka dang pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah jong kane ka ri .
ban ia kaba shu buh ia kata ka teknoloji ha ka jaka jong ka lab .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba la pyniap ia ka da u khun jong ka na ka bynta ka jingdon jingem .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ki pulit ki la bud ia ki arngut ki nongpyniap briew sha ka nongbah Bareilly , ki la pynbna ba kin siew T. 2 tyngka . 5 lak ka khusnam
Nga la nang shibun bad nga dang nang , ka la ong .
Ngan ong biang ia ka :
Ryngkat bad kane u la sam ruh ïa ka khubor na ka bynta ki nongbud jong u ba kim dei ban leh kum kine ki action stunt bad ban shong khop ha ïing hapdeng ka khlam coronavirus .
Ki tyndong heh , ki tyndong kettle , bad ki DJ set ba lah ban rah ha ki trok ki iadon ryngkat bad ki bleithaw sha ki jaka um .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingiap jong ki khunlung ruh , la ong u myntri .
Hadien baroh ki ong ba U Blei jong u Moses u la kren ha u hapoh ka dieng kaba la thang .
Kyntait ka Tehran ia ka jingkynnoh jong ka US ban pynjot ia ki drone
Ha ka snem 1927 haba ai jingkren ha ka skulbah Bombay , u la pynkynmaw ia ki para ri ba ka ri India ka dei ban thaw , ym tang ban wanrah nabar .
la ioh ia ka kaiphod na ki pulit .
Ka Congress ha ka jingpyni kaba itynnad bha ka la pynliem ia ka BJP ha ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha ha Ajmer bad Alwar .
Ha ka jingshisha kane ka la jia lypa na ka bynta u khaw bad u kba .
Ka la sam ruh ia ki mashin shna jain sha ki 122 ngut ki khynnah kynthei hapoh ka jingiakhih jong ka Nanhi Chhaan .
Ka NDTV ka dang bishar bniah ia baroh ki lad ki lynti ha kane ka kam , la ong ka kyrwoh jong ka NDTVs .
Hato U Jisu U long Shisha U Khun U Blei ?
Lah ban dih ia ka ha ka por mynstep .
Ngi la don ha ka kam rep naduh ki pateng .
Hato nga long kum u nonglehkai .
Ka jingiap jong ki 22 ngut ha ka jingiakhih ha Mumbai ka long kaba sngewsih .
" U la tei ia ki jingkren sdang jong u ha u Mathaios 5 : 13 , " " Phi long ka umsoh ka pyrthei " " ".
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor Hindu Rao
Ka jingstad ka lah ban wan na kiba bun ki tyllong , kynthup ia ki tyllong jong u briew .
Na kajuh ka daw , u briew un sngewtynnad ban iohi ia ki rukom shna bad ki jingker bapher bapher ha ki jingtei hapoh ka tempi .
Ka DGCA ka Buddien ia ka dor bai liengsuin , ai jingmut ia ki kompeni liengsuin ban pynthikna ba ka bai liengsuin kan sah hapoh ka Fare Band .
Ka MoU ka dei ka jingmih na ki jingïakren kiba mih na ka MoU halor ka jinghikai shipai kaba la ïasoi hapdeng ki ar tylli ki ri ha u bnai Lber 2018 .
Bun kiwei pat ki ïakhun ïa ki jingeh kum ka jingpang bampong ne ka jinglong tymmen .
Ki la iakhlad noh hadien saw snem .
Kane ka long kaba kyrpang bad kaba itynnad bha .
Hadien ba la pyndep hok ia kawei na ki prokram OCS jong ki shipai ri , ki nongpule ki lah ban ioh ia ka kam kum u rangbah shipai ba ar katba dang ap ia ka jingithuh jong ka sorkar pdeng .
Ka karkhana shna rnong ka kynthup ia ki tiar kiba lieh bad kiba saw , ki tiar kiba saw , ki tiar kiba saw , ki tiar kiba saw , ki tiar kiba saw , ki tiar kiba saw , ki tiar kiba saw bad kiwei kiwei .
Te , phim thmu ban sngap ia ka jingim na ki khynnah kynthei ba ka jingieit ka lah ban long . . . .
Ki skulbah kiba heh kum ka Mumbai bad Pune ki la dep ban leh ia kane .
Ngim tip ia kaei kaba ka kwah .
Nga panmap na ka bynta kawei pat ka sngi .
U Myntri u la ai khublei ia ka prokram LEAP bad u la ong ba ngi lah ban pynroi ia ki sap synshar bad jinglong nongialam na ka bynta ki seng lyngba kane ka prokram .
Ka jingjop jong kano kano ka ri jaitbynriew ha kane ka bynta ka shong haduh katno ka lah ban pynroi ia ki briew kiba sngewkhia jong ka .
Ka dei kane ka rukom , lada phi sngewbha .
Ia kane ka jaka sah la tei ha ka snem 1751 .
Hadien ka jingiap jong u ka skulbah jong ka Bavaria ka la pdiang ia ka jingshah kynthoh jong u Stieve ha ka jingthoh jingkren jong u kaba ka la pynmih ha ka kot snem jong ka .
Ka jingkiew tulop kaba nang slem ha ki kompeni India
Katba u dang wan phai , u professor u la long kumba u la sngewthuh bakla .
U Jehobah un kyrkhu shisha ïa ka jingpyrshang jong phi ban leh kumta . Ha kaba kut , baroh ki kmie ki kpa Khristan ki kwah ba ki khun jong ki kin nang ban ieit ia U Jehobah kumba ki ieit ia lade .
Prothom Alo : Phi ujor sha ka EC ki leh aiu ?
Ka IMD ka la ong ba ka Aurangabad ka lah ban sakhi biang ia ka jinghiar kaba ar degree ha ka shi taiew ban wan .
Ym don uwei ruh na kita . U Jisu u la ong ba kine ki san ngut ki la leit ban iakynduh ia u nongleit kurim .
Phi la iohi ia ka tnga jong nga ?
Baroh shisngi , man la ka sngi jong ka taiew , ki pyndonkam ia ki diengduh jong ki ban pynsangeh ia ki nongniah kali ba khlem kano kano ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali bad hadien katto katne ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla , ki pan pisa tuh .
Ka jingpynkhuid jaitbynriew bad ki Kurd .
Kham mynshwa , ha ka 9 tarik u Naiwieng 2019 , ka sorkar pdeng ka la pynkylla biang ia ka jingbuh Stock ia ki nongdie marbam na ka 5 MT sha ka 2 MT .
" " " Ka Congress bad ka BJP ki pyrshang ban ioh vote da kaba ialam bakla ia ki briew " " la ong ka Kavitha .
Ka Moto X4 kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba 21 tyngka 999 tyngka na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingthmu ban pynkiew sha ka 4,500 ngut ki shipai ka pynbun saw shah ia ka jingdon ki shipai German ha ka ri naduh ba ka kynhun shipai German ka la sdang ia ka kam jong ka hynriew snem mynshuwa .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynthut ia ka jingialang bad ki la iaid sha u Speaker .
Ka por jong ka jingpynngat ka long hynniewphew sngi kaba lah ban pynlait da ka Kashari bah na ka bynta ka daw kaba biang .
Sir , ka dang don ka lieng paidbah ha ka wah . .
7 . 18 Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Ajay Kumar Pal v . Ka Union of India , 769 ka la iohi ba ia u nongshah pynrem la set marwei katba u dang don ha ka jingshah set phatok .
Pyni ia ka jingbun ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ka India ka la shim ia kane ka rai hadien ba baroh ar tylli ki ri kim shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka jingiamir jingmut hapdeng ki arliang mamla hapoh ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad jong ka WTO .
Ki nongpang khamtam na ki longïing BPL .
Ia kane ka video la sam ha Instagram .
16 U khun nyngkong jong u Adam , u Kain , u la pyniap ia u Abel u hynmen jong u bad hadien kata u la im kum u nongphetwir .
U dei u hynmen jong u Ali Nawaz Khan Mehar bad u Ali Mohammad Mahar .
Ia u nongpyniap briew u Mahatma Gandhi la khot u deshbhakt .
Ka dei ka case jong ka jingpyniap briew kaba la thmu .
Ka khun jong nga ka la kylli ia nga kaei ka niam jong ngi ?
Hangno phi don tang shwa ka lockdown ?
Ka jingjop takma ha ka jingïalehkai final bad ka jingïalehkai jong ka pyrthei ka la pynkiew ïa ka jingshaniah jong ka kynhun .
Ka khun jong u Rajasekhar ka la pynkhreh ban mih nyngkong eh ha ka phlim.
Ka jingpynlong pyrthei ia ka jingpynmih ka la pynkylla bad pynlong ia ki pud jong ka ri ri kiba la rim bad kiba pyrshah .
" Ngam lah ban mutdur ia kaei kaei kaba kham phylla , kaba kham ym lah ban batai satia , ban ia ka jinglong ha kaba nga shem ia lade ." " "
Ka jingpang ka dei kaba dang shen .
Hynrei u Gandhi u peit ia ka jingeh da kumwei pat .
To peit ha ki sngi ban wan kaei ka jingmih kan long .
Baroh ki 19 ngut ki MLA lehnoh la pynmih ia ki jingpynbna da u Lamphang ka Rajasthan u C P Joshi hadien ba ka Congress ka la pan ban weng noh ia ki na ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka kriket ka Pakistan kan nym iap lada ngim ialehkai bad ka India : U Miandad u iathuh ha ka PCB
Lada pyndonkam da ki mask , pyndonkam da ki mask N95 ba la pynskhem bad bud ia ki jingbthah jong ki nongpyndonkam .
Ki temple bad ki mosque ki don hajan iwei ia iwei pat .
Mynta , kane ka jingmih jong ki dak linear ka dei ban long kaba shisha na ka bynta ka model jong ka jingkhein lypa .
Ha ki por hyndai ka long ka jaka rep kaba kongsan .
U Modi u la buh ruh ïa ki dur jong u bad uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun ha ka Twitter jong u .
La wanrah ia ka sha iing jong u President halor ka kali .
" " " Ngam kwah ba uno uno un iohi ia phi ."
Ym don kyntien kiba lah ban leh hok ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ki saw tylli ki kynhun ki ban ïakhun ïa kane ka lympung ïalehkai ba pawnam ki long ka India , China , Thailand bad Philippines .
Ym don jingsumar haduh saw sngi .
Hynrei ka la shah rem 23 kol ha ka Benfica ha ka phainal .
La tep ia ka met jong u ophisar da ka burom shipai kaba pura .
Ha ka 24 tarik u Risaw , ka jingkhang dam ia ka ri ka la treikam .
La weng noh bun ki mawkordor kiba bha shabar ha ki spah snem kum ka nuksa , ki nongbah na ki katto katne ki pilaster ki don ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Pyndonkam khyndiat ki por kiba bha bad ka iing ka sem jong phi .
Ki nongpeit ki don ha ka kti kamon jong U Jisu hapoh ka jingsynshar bad jingpyniaid jong u .
Ka Renai ka don ki pud kiba lieh kiba heh bad ka lyngkha kaba saw .
Ia kane ka fete la pynlong da ka Positive Global Services and Consultancy ha ka jingiatreilang bad ka AP Government .
Kine ki dei ki riewlum barim jong ka ri Mihngi .
Hynrei ka Kashari ka la buh ia ka 29 tarik u Nailur na ka bynta ka hukum kaba khatduh .
Ym shym la pynngat ia uwei ruh na ki nongleh beijot .
Ha ka dorkhas jong u , u kyrtong ka Congress u Ashwin Rathod u la kynnoh ba u Chudasama u la pynkheiñ ïa kiba bun ki jingbthah ba donkam jong ka tnad elekshon ha ki bynta bapher bapher jong ka jingïaid lynti elekshon .
Kawei pa kawei ka jinglong ka wanrah ia ka jingeh kaba thymmai .
Hadien kata u la rung sha ka Hindustani Awam Morcha .
A Trai Me la iohsngew ia ka jingkwah jong kiba rit mynsiem : Men pynkhreh ia ka dohnud jong ki , Men pynlong ia la ka shkor ban iohsngew ;
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
2 Ka Marilyn ka tieng ban iehnoh ia ka iing ka sem kaba kordor jong ka bad ia ka rukom im ba skhem jong ki ha ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ka dei ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka jingkynthoh jong ka ia u Narendra Modi .
U la rah ia ka sha iing bad u la plie ia ka .
" " " Ia u nongshah kynnoh la shim noh mardor hadien kane ka jingjia ."
U nongsynshar jong ka distrik u long u Deputy Komishon .
La iohi ia u Arjun bad ia ka Malaika ha iing jong ka Amrita Arora hynnin ka miet .
Kod ia ka . Ngi donkam ban iap .
Ka jingthaw ia ki 11 tylli ki kam kum ki nongkhein jingkhein ba rit sha ki komiti ai jingmut jong ka District Waqf
Bun ki ong ba u dei u Kpa jong ka kompiwtor , U don shibun ki jingjop . . .
Ka Mari , ka kmie U Jisu , khlem artatien ka la sngewkmen namar ka jingkha khun nyngkong jong ka kaba jop .
" " " Kaei ka pyrthei kaba pyrkhat shaphang jong ngi ? " " ? "
ka sngi ba yn pynsawa ia ka Turoi . ha kata ka sngi Ngin sa lum ia kiba don pop da ki khmat kiba matlah .
U aktor u la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kine .
U Shakun Batra u la pynmih ia ka phlim Kapoor And Sons ha kaba u ak ruh u Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt .
La pynïaid da u Sujoy Ghosh ïa ka phlim ‘Badla’ kaba la pyni ïa u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingpynhiar ia ka MSP .
Ka khmat dohkha, ka palet dohkha, ka tang kaba saw, ka dohkha sperm. . .
Ka India ka don tang shi percent na ki kali ha ka pyrthei hynrei hynriew percent na ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei .
Ka nongsumar kynthei ha ka kam jong ka , ka la long ka khlieh jong ka tnad sumar kynthei ha ka kolej bad ka hospital jong ka Calcutta .
Kumta , um don jingkitkhlieh ia u myntri rangbahduh .
Kam long kaba bha ia ka sain pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban aplai kan long ha ka 30 tarik u August 2019.
U aktor Ravi Kishan uba dei u kyrtong ka BJP na Gorakhpur ha Uttar Pradesh u la pyndonkam ia ka hok jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Goregaon .
Ka jingbthei jong u lum ka dei kawei pat ka daw kaba la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkylla jong ka maria .
Ka dor jong ka jingpule kaba bha ka nang kiew .
U Shivnarine Chanderpaul, u rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka West Indies, un ïalehkai ruh ha ka jingïalehkai Test kaba 150 jong u bad u Sammy u la ong ba ka jingjop jong u kan sa shah tap noh ha ka jingïalehkai kaba 200 jong u Tendulkar .
Palat 1cr ngut ki briew ki shah pynbiang jingbam ba la shet man ka sngi da ki tnad Sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki karkhana .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka kot khubor jong ka ri India .
Nion hangne ​​ban tip kham bniah shaphang ka Akshaya .
Ka seng ka la kynnoh ba u nongialam samla jong ka Bharatiya Kisan Union Haryana u Ravi Azad u la shah kem ha ki pulit ka jylla halor ki jingkynnoh thok bad thok bapher bapher ha ki katto katne ki kam .
Ka India ka dei ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ka .
Ngan ai ia phi ia kata ka daw ruh , hynrei to ngin shu pyndep ia kane ka bynta hangne ​​.
" " " Ngi hap ban bishar bniah ia kaei kaba la bakla . " " "
Ka jingheh . . . kam shym la long u nombar hynrei ka ieng na ka bynta ki jinglong kum ki bynta jong u lain , ki angle , ki jaka , ki jingheh , bad ka por kiba lah ban iapher , kumba ngin ong , man ka por .
Ka dei ka kamram jong ki nongshong shnong ban bud ia ki kyndon iaid kali .
U Guru u dei ka kmie , u kpa , u paralok bad u paralok .
Ka Sonakshi Sinha ka kren shaphang ka phlim Dabangg 3
Kumno kane ka jinglong baroh kawei ka la bthei ?
Ki kam jong u Dak ki kham sngewtynnad ban long ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Ka jingialehkai biang hadien shi taiew ha Tacoma ruh ka la pynlong ia ka jingiakhaid .
Kumta , kane ka dei ka mosque kaba sngewtynnad bha ka jingkhang jong ka ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
U ophisar u la ong ba la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka DNA .
Hato phi sngew shngain ha Mumbai ?
Kane ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ki 2 tylli ki lynti rel India : Ka Chhatrapati Shivaji Terminus ka dei ka jaka sah jong ki lynti rel pdeng bad ka khyrdop Balang ka dei ka jaka sah jong ki lynti rel sepngi .
Ka Rubina Dilaik , u Abhinav Shukla , ka Aly Goni bad ka Jasmin Bhasin ki la shah jied ha kane ka taiew .
U Professor Dhrubajyoti Chattopadhyay uba long u Vice Chancellor jong ka Amity University ha Kolkata bad u shri V . S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ramachandran u Director ka BITM .
Ha kaba sdang jong une u bnai ha West Midnapore district la don ka video kaba la pyni ia ka Banerjee ba ka la bitar haba ki don ki shynrang kiba la pyrta Jai ​​Shri Ram ha ka jingiaid kali jong ka .
Ka jingangnud ba kongsan jong ngi kum ka jaidbynriew ka long ban rung sha ka World Cup , ong u Jhingan .
Ka jingpynkhuid da ka umphniang halor ka shyntur bad bud sa ka jingpynhiar um kaba shit ka ai jingpynjem .
Ia ka tduh jong ka dome bad ki tower armet la pynitynnad da ki lai tylli ki tduh kiba pyllun bad ki khlur bad u bnai ha jrong jong ka .
Ki katto katne ki dawai ki lah ban pynmih ia ki acne .
U Rajesh Sekhri u nongbishar ba kongsan jong ka District and Session u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka polisi jong ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh na ka bynta ki briew shimet
PYNBNA SHUH : Hato phi ngeit ha ki ksuid ?
Ban lait na ka jinglong jingman ki arngut ki iapoikha ha kaba rieh .
u dei u briew uba la nang la stad .
Ka Pakistan kan don ki jingsngewkhia halor kane .
La thaw ruh ia ki kyndon nuksa na ka bynta ki Jylla ban thung ia ki briew kiba tbit na ka bynta ki jingialang jong ki District bad ki Komishon jong ki Jylla .
Ngi la dep pyndep ia ka jingthmu jong ka polisi karkhana 2010 lyngba ka jingiamir jingmut .
Rap ki nongtuh ia ka ATM kaba don 40 lak tyngka
Ha kajuh ka por u Subramanian Swamy u la kynnoh ba u myntri kam pohïing barim u P Chidambaram u la pynthut ïa ka ophis treikam jong u Pranab Mukherjee da ka jingbthah jong ka Sonia Gandhi .
La kumno kumno ym don mano mano ruh ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Hadien kata ki samla pule jong ka Aero Modeling Club ki la buh ia ka jingpyni kaba itynnad ia ki liengsuin Yellowbird bad Hunter .
Ka jingkieng rel kaba kham jrong ban ia ka iing Eiffel halor ka Chenab .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u ju artatien ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
Pyrshang ban mutdur ia kawei ka jingiakynduh san spah snem shuwa U Khrist .
U Ravi D Channanavar DCP jong ka Bengaluru West uba la hiar mar mar sha katei ka jaka , u la pynlong ia ka jingjurip bad u la ai ka jingmaham kaba khraw ia katei ka jaka ieng rel .
Baroh arngut ki la ialong paralok naduh dang rit .
Ki filter ki wan ha ki bun jait .
Ka kriket jong ki club ka dei ka rukom ialehkai kaba kham bunsien kaba long ki nonglehkai , hynrei ka dang long kaba thikna , kaba ju don ki kynhun kiba ialehkai ha ki jingiakop ha ki sngi kut taiew ne ha ka por janmiet .
Ka agent kaba pynbha ia ka jingkwah bam bad ka jingbam .
Ka rupa ruh ka la kiew da T.100 sha ka T.55.700 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana .
U Arjun Kapoor uba dang pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Namaste England bad ka Parineeti Chopra ruh u la leit ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe Rakhi ha iing jong u Sanjay Kapoor .
Ka Maradonna kaba la shah pynmong ka la rai ban pyniap ialade da kaba jngi na ka iing ding shapoh duriaw .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Formalin Control Bill 2014 bad ka tnad khaii pateng ka dang pynkhreh ia ka ain ban tehlakam ia ka jingwanrah ia u marpoh khyndew .
Ka draft ba khatduh na u snem ba la dep ka la weng noh ia ki kyrteng jong ki 40 ngut . 7 lak na ki 3 . 29 klur ngut ki nongaplai kiba la aplai .
Ka jingiateh hapdeng ka skulbah Dhaka , Bangladesh bad ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana jong ka ri India .
" Nga la pule bun ki kot lyngkdop , bad khatduh nga la tip ia ka jingshisha ." " "
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka bynta kaba lai jong ka phlim action kaba pawnam bha, ka don ruh ka Jacqueline Fernandez, u Anil Kapoor, u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala.
U Rajkiran uba la ak kum u kpa jong u Vishal ha ka phlim tynrai , un wanphai biang na ka bynta ka phlim kaba bud , ha kaba u Keerthy Suresh u la ak ruh .
Ka Neha Sharma ka long ka nongleit nongwan kaba eh bha.
Lada ailad ngin buh ia ki mot jong ka Blei Gauri , Ganesh bad Nandi ha man la ki mosque .
Ym pat don kum kane ka case ha ka jylla jong ngi haduh mynta .
bakla bad kano kano ka kynthei , u donkam ban iakynduh ia ka jingshah kyntait na ka iing ka sem nyngkong bad nangta na ka imlang sahlang .
Ka jaka trei kaba hok , kaba hok bad kaba shngain ka long kaba donkam lada ki jinglaitluid jong ki nongthoh khubor kin roi .
Ki nongialam jong ka Indian National Lok Dal ki pat ialade na ka bynta ka jingtreikam jong ka seng jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan .
Kine ki pisa baroh ki la leit sha ki bank jong ki .
Ki nongpyniaid bad ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ka jingialang kin iarap ha ka jingshim rai kaba bniah ha ka kyrdan jong ka polisi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka mukotduma , u heh pulit jong ka sor u la pynkylla ia ka mukotduma sha ki pulit CCB .
Ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
Ym pat dap shiphew minit ka jingsiat ka la sdang biang .
Baroh ki don ka hok ban im , ?
Nepal : Ka por ban thep vote ia ki sur pyrthei .
La thaw ia U Jisu , bad kumta u la don ka jingsdang .
Hadien ba u la shah rem ha ka kyrdan kaba phra bad u nong America u Hikaru Nakamura ha ka kyrdan kaba hynriew , u Anand u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba suk bha namar ba u rong saw um shym la ai ei ei bad u la ïasam ïa ka poiñ da kaba suk .
Da ka jingiarap jong u hynmen jong u u Motilal Sen u la thied ia kawei ka Urban Bioscope na ka Warwick Trading Company jong u Charles Urban ha London .
Ka steshon rel kaba jan tam sha Telineelapuram ka dei ka steshon rel Naupada kaba jngai tang 3 KMs .
Kiba bun na kine ki hima ki la pur ha ki jaka kiba heh jong ka ri India .
Ia kane u la iohi kum ka jingpynkhuid bad jingpynkhlaiñ .
Ka jinglong jong u ka long ka jingpyniasoh ba kongsan ia ka jinglong jong ka jinglong jong ka Kangana .
Shah siat iap u nongialam ka Shiv Sena ha Khanna
Ka Bhim app ka dei ka system kaba bha tam .
La thang ia ka tnga jong u President Pranab Mukherjee hangne ​​ha ka sngi thohdieng , ha kane ka jinglehniam la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina nalor kiwei pat .
Na ka bynta ban maramot ia ki surok ha sor , Rs 1 . 72 klur la buh shawei .
Kumta , haba phi jied ia ki jingdeng ksiar , nangta peit ia ka dor jong ka ksiar na ka bynta kata ka jinglong ha iew ha hat .
Kane teng teng ka wanrah ia ka jingkulmar .
U Rene Descartes u riewstad bad u riewstad jingkhein jong ka ri France u la rai ban bishar bniah ia kiei kiei baroh kiba u pyrkhat ba u tip thikna .
So , To ngin pyntreikam ia kane ka jingpynkylla df .
U MP ka Shiv Sena u Gajanan Kirtikar
Nga rwai thikna .
Ka kot khubor jong ka Colombia kaba la buh ia ka jingthoh jong ka jingim jong u .
La ujor sha ka iingbishar ban pynsangeh ia u myntri rangbah ka jylla ban trei .
" " " Ha ka kyrdan jong ngi , ngi dang pyrshang katba lah bad ngin dang iai bteng ban leh ia kane " " " " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki heh jong ka tnat peit mariang ki la ong ba u slap ba marwei un ther ïa ki bynta jong ka Andhra Pradesh bad Rayalaseema ba don ha ki thaiñ shatei lam mihngi.
Ha kaba sdang , ka library ka don kumba 3000 tylli ki kot bad bun ki kot khubor : baroh na ka jinglum jingtip shimet jong u Jaykrishna .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban teh lakam ia ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa ia ka nar kaba kordor .
Ka jingbam ruh ka long kaba bha .
Ia kane ka kam hap ban pynbeit hapdeng ka Centre bad ka jylla .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka shnong Goosu ha Pulwama hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh pulit .
Kumta kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingsangeh kaba pura .
Ha u snem ba la dep ka Roberta kam shym la wan .
Hadien kata kan sa dei ka por jong nga ban iathuh ia la ka khana .
Ka Nukualofa ka dei ka nongbah jong ka ri Tonga .
Ha kaba sdang la khot sngewbha ia u PM jong ka ri Bilat u Boris Jonhson ban wan sha India .
Kane ka Test series kan long kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
U Blei u la pyndonburom ia ngi da kaba ai ha ngi ia ka mon laitluid .
Kaei kaba long kumjuh kum ka jingpyniap ia u .
Ngin sa file ia ka review application ha NGT ha ka sngi Nyngkong , la ong u myntri .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ki longiing ynda la pynrung biang ia une u samla ! Hooid , haba ngi ai jingmut ia U Blei ha ki kam jong ngi baroh , ngi lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam . Prob .
Katkum ka jingiathuh jong ka kamra pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih ha Brihanmumbai la pynpoi mar mar ia 8 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad la lah ban pynlait im ia 13 ngut na katei ka iing da ka jingpyrshang kaba khraw .
Baroh kim shym la poi sha kaba kut .
17 Wat sngew ba kane ka dei ka jingkut jong kiei kiei , ba ngim don kano kano ka jingshemphang kaba bniah shaphang ka lawei .
Ka passport jong ki khynnah rit ka treikam haduh 5 snem lane haduh ba kin da dap 18 snem , kano kano kaba kham kloi .
" " " Ngi kyrpad ia ki nongiakhih ba suk ba kin jngai na ka jaka ba jia ka jingkulmar na ka bynta ka jingshngain jong ki " " ki la ong . "
Lai tylli ki kynhun jong ki shipai ruh ki dang iarap ha ka jingpyllait im .
U la ong ne leh ei ei .
Watla katta ruh yn sa pyni ia kane ka kali ha ka jingpyni kali ha Geneva 2017 kaban sa wan .
Ka la shim por ia nga ban sdang ban pyniadei ia lade bad ki sawdong sawkun kiba thymmai .
Ka rukom treikam jong ki bank ha ka ri jong ngi ka dei ban long kaba la pynkhreh pura ban iakynduh ia ka jingeh ban kyrshan ia kine ki kam seng kam seng jam kiba thymmai .
Ki nongialam jong ka AITUC , CITU bad ka BMS ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jinghiar thma jong ki nong India , ki kynhun ba bat kin pynhap ia ki shipai nongshun , katba ki kynhun ba hiar thma kin hiar thma ha ka jaka ba ka India ka jied .
Lada ma nga bad u Rajinikanth ngi hap ban iawan lang na ka bynta ka jingbha jong ka Tamil Nadu te ngin sa iatylli , la ong u Haasan .
6 tylli ki MoU la iasoi bad ki sorkar jylla .
" " Wat ju byrngem shuh ia ka ri America " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka lah ban thoh da ka twitter jong u Trump .
Ka jingpynbna man la u snem kaba la pynbna ha u bnai Risaw , 2005 ka la pynrung ia kiwei pat ki jingthmu polisi bad ka la pynsuk shuh shuh ia ki rukom treikam .
Kumta , ki nongpyndonkam kin hap ban im bad kumba 12GB ka jingkynmaw ba laitluid .
" Ka jingdonkam ban " " thaw thymmai " " ia ka phang ka la kylla long ka phang kaba wat katto katne na ki " " kpa nongseng " " jong ka ki dang iakren bniah bha . "
" Ka jingkyndit kaba bha tam ka long haba u kulai jong nga u la lympat ia ka khmat jong nga ," " u la rkhie bein ."
Ha ka por ba nga long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat nga la mad ia kaei kaei .
Da ki hajar ha kylleng ka pyrthei ki la dep iap .
Nga kwah ba ka BNP bad ka Safadi kin jubab ia kawei ka jingkylli .
Ki ju don ki element kiba don ha ki jinglong ba kham heh jong ka jingkhluit .
Ia ka jingtyrwa halor kane la phah sha ka sorkar .
" Nga sngewkmen ban ai ia ka " " Dr. Durgabai Deshmukh Award na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei " " sha ki saw tylli ki seng kiba la ithuh ia ka jingtrei jong ki mynta ka sngi . "
Ka India , ka China bad ka EU ki dei ki nongwanrah marbam ba kongsan .
U lah ban sngew shngain ha ka por ba trei .
Ia ki jingtip yn buh rieh .
5, 495 klur, T. Ka shnong Narasipur ka long Rs .
" Ka pynlong ia nga ban kwah ban ai ia ka jingkren jong nga." " "
Ka CBI ka la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia ka mukotduma namar ba la aiti ia ka sha ka kynhun jong ka ha Ghaziabad .
Baroh ngi hap ban kiew halor ka sain pyrthei khnang ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Hadien kata , u la paw ha kiba bun ki video jingrwai .
" Ka Balasaraswati ka la ong ba " " ka jingpyrshang ban pynkhuid ia u Bharatanatyam lyngba ka jingpynrung ia ki jingmut ba thymmai ka long kum kaba buh ia ka jingshai ha ka ksiar ba la thang ne ban rong ia u sohjew " " . "
Nga kyntait ban jubab ia kane ka jingkylli .
Uwei u khynnah uba pang jur u la khlad noh namar ba ka kali kit nongpang ha kaba la kit ia u sha hospital ka la sahkut ha ka jingdheng kali .
Hyderabad , Jylliew 22 : Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng offline ia ki nongiashim bynta na ka bynta ka jingialang paidbah ka ban sa kren da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi hangne ​​ha ka 11tarik August .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ka jingtreikam jong u Das ka la pynlong ruh ia kiba bun ki heh sorkar ban duh mynsiem .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw na kaba sakhi ha ka shnong kaba rit .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Gandhi Heritage Sites Mission kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng 2013 .
4 lak , katba kaba sah Rs .
Ia kane ka jingpynkylla shiteng la program ban bteng haduh 64 sien shwa ba ka jingthaw pisa thymmai kan sangeh .
Ban ioh ia ka OTP nion ha Send OTP bad thep ia ka OTP ba la ioh ha u mobile number ba la register .
Shwa ia kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ki la ai burom ia u Vajpayee .
Ka jaka tan um ka long kaba jngai bha shiteng mail na ka jaka buh kali jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia kitei ki 6 ngut bad dang tohkit ia ki .
U long uba ym lah ban shaniah tam . 48 .
U Krishnamurthy Subramanian , u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot :
Kumta mynta ka jingbun jong kane ka jingjngai .
To ong : Kaei kaei kaba phi pynlut kaba bha ka long na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki bahaiing hasem bad ki khunswet bad kiba duk bad na ka bynta ki nongleit jingleit .
Hato phi tharai ba don kiba leh ia kata da kaba thmu ?
Ki la pynlah ruh ia u Job ban iohi kham shai ia ka jinglong ba halor jong ki Blei bad ia ka jinglong bym don jingmut jong u briew . U Job u la pdiang ia ka jingbthah bad u la pynbeit ia lade . Pule ia ka U Job 40 : 8 . 42: 2, 6.
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u sngewthuh ïa ka jingjynjar jong ngi bad u ai ïa ka jingpyntngen kaba ngi donkam eh !
PEIT Chhattisgarh : U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u iashim bynta ha ka jingshad tynrai ha ka jingplie ia ka Rashtriya Adivasi Nritya Mahotsav ha Raipur
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la dep ban ai burom ia u mot jong u Mahatma ha ka thain Phool Bagh hangne ​​, u Scindia u la ong " " Ka jingbakla ka jia tang shisien hynrei ki MP ka BJP ki leh ia kane bunsien ."
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah , u la kyntu ia ki ophisar samla ba kin pynshlur ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim sorkar .
Ka NEET ka la long kaba donkam ban pule MBBS shabar ri
La ai ei ei ia ki ban bam bad ban dih , bad nangta la hukum ia ki ban mih noh sha ka jingleit .
Ngim kwah ia kano kano ka jingsiew .
Ki jaka ba rit kum ka Gonda , Barabanki , Bahraich , Ballia bad Lakhimpur ki shah ktah ha ka jingshlei um jong ka wah Ghagra , Ganga bad Sharda .
Utei u ophisar jong ka CRPF uba dei u nongialam jong ka kompeni Golf kaba don kumba 100 ngut ki shipai jong ka CRPF u la kynnoh ba ki jingpynbeit synshar ba la leh da ki bor synshar paidbah ki long kiba sngewsih bad sngewsih haduh katta katta .
Ki nongtrei r ki tyrpeng jong ka phlim Bollywood .
Ki EVM ki la shah pynkylla .
Khamtam kito kiba don ia ki jingpang kiba la don lypa kum ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka mikroprosesar ka long ka kambah .
Kane ka jingpynshitom ka long kaba 10 point .
Ym phylla ia phi ha ka wah .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpynkhuid kti ka sdang da ka rong kaba shai , kaba lieh , kaba saw , kaba saw , kaba saw bthuh , bad kaba saw .
Sonam Anand Ahuja bad u Anand Ahuja .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingïalang la pynlong ïa ki jingïalehkai na ka bynta ki kmie ki kpa .
Kyrshan u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan ia ka Citizenship Amendment Act .
U pyrkhat ba um dei u briew uba bieit ?
U Venkatarama Reddy hi u la leit sha katei ka jaka bad u la pynbor ia ki nongialam ban shim ia ki lad ki lynti kiba suk .
Ha ka khubor u la ong ba ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong u ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap .
Ka ding ka la sdang na rud jong ka wah Aventine kaba peit sha ka Circus Maximus .
Ha katei ka video la iohi ia u myntri ba u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Pakistan bad u kren shaphang u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka bynta kaba ar jong ki 50 tylli ki file ba la pynbna kiba iadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose yn sa pynmih ha ka sngi Balang .
Ha kane ka phlim la jied ia u Pulkit Samrat , u Varun Sharma , u Ali Fazal bad u Richa Chadha kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka China ka dei ka ri kaba shet kylla .
Kumba ka dei ka jaka kaba donkam bha ka la ai jingpang khlieh ia ki shipai .
Ka kot kaba nyngkong eh ha ka thup .
Napdeng ki 120 tylli ki bus AC , 67 tylli ki dang sah ha ki jaka buh jingbam .
Ki nongniah liengsuiñ VVIP kiba la sngewlyngngoh ki la ïohi ïa u paraglider uba don ha ka jingjrong kaba 4, 500 phut bad tang 300 phut sha ka liang kadiang jong ka liengsuiñ .
Ka India A ka la kamai 216 ha ka kylla step bad ka New Zealand A ka la jubab da kaba kamai 105 na ka bynta ar ha kaba kut jong ka jingialehkai .
U nongdro dur ha ka thain u la ju ailad ia ki chips ban hap ha ka jaka ba ki lah ban hap .
" Phi la ia kren bad ka ? " " "
Ka Haryana ka la thmu ban poi palat 75 lak ton u khaw ha kane ka aiom Rabi .
Ki jingshai , ka tdem ha ka kali metro jong ka Delhi . la pynkynriah ia ka rel
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Ha ki katto katne kiwei pat ki thain , haba ka nongialehkai ka dang iaid lait ia ka cell kaba khatduh , ka pynhap biang ia u maw khlem da pynphai khlieh ne peit shadien .
Ka jingthep pisa T.15 lak ha ki bank account jong ki briew ka long ka jingleh jumla .
La kynnoh ba kitei ki arngut ki la pyniap ialade .
Kane ka iadei bad ka mat ba kano ka Kashari ka dei ban don ka bor ban pynmih ia ka hukum kum ban sakhi khlem da pynpaw kyrteng .
Kane ka lad kan iarap ia ki nongthied ban leh ia ki kam jong ki khlem da leit sha ki ophis post .
Da ka jingpynbor jong ki nong Kanaan , ki Israel ki la iehnoh ia U Jehobah bad ki la sdang ban bud ia kiwei pat ki blei . khamtam eh , ki la sdang ban shakri ia u Baal bad ia ki bleithaw Ashtoret .
Ka Bor U Jehobah ka la pynlong janai ha ka jingtlot Hadien ka thma , ka jingim suki suki ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Hannah ka ïakhun ïa ka jingsngewsih ban leit phai ïing da kaba pynleit jingmut ha ki parabangeit ha ka balang jong ki .
U la ioh ia ka jingleit ontep da ka burom shipai kaba pura .
Kumba ka la jia , na ki arphew ngut ki khynnah shynrang , dei tang ma nga uba ka sur jong u kam pat shym la bthei .
Ka App kan pyntip sha ki nongshong shnong lada jia ba ki iakynduh markhmat bad uno uno u nongsuba COVID .
Da ka jingshah rem jong ka Sindhu ka jingïakhun jong ka India ha ka BWF Super 500 ka la poi sha kaba kut .
Haba plie ia ka Invest Port , ka jingialang halor ki lad ban bei tyngka ha India ha New Delhi mynta ka sngi , u Shri Vasan u la ong ba ka tnat duriaw ka don ka bynta kaba kongsan ban pynsuk ia ka khaii pateng jong ka ri India .
Kane ka jingtip ka dei ban iarap ia u briew ban sngewthuh ia ka jingpher ha ka jingheh bad ka rukom im jong ki mrad bapher bapher .
Ka don ia ka 8MP kaba shadien bad 5MP kaba shakhmat .
Nga don hangne ​​namar ba nga tieng .
Ki mrad bad ki jingthung ruh ki shah ktah namar ka jingjaboh .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ha ka taiew ba la dep u la pynbna ban ai jingiarap mardor mar T. 3 hajar marwei na ka bynta baroh ki nongtrei shna ïing kiba la pynrung kyrteng ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof .
Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban ioh .
Ki la ia ieit iwei ia iwei pat la jan ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP 2017 : 4 tylli ki daw ba ki Muslim kin nym thep vote ia u SP
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba la khmih lynti ba kawei pat ka jingialang kan long shen ban shim ia ka rai kaba khatduh .
La pynduh noh ia ka ha ka taiew kaba hynriew .
26 Naitung 2007 < Khasi
Katkum ka jinglum khajna jong u snem mang tyngka ba la dep , kumba Rs540 klur na ka khajna jong ka IRCTC kaba palat Ts1, 500 klur ka wan na ka jingthied tiket .
Ka jingdawa kaba la ap slem bha jong ka nongbah ka long ka jingpule kaba bha . Ia ka jingdawa jong ka Kendriya Vidyalaya la pdiang ha ka 12 . 05 . 2017 bad 37 . 5 Bigha ka jaka la ai na ka bynta jong ka .
U Arvind Kejriwal u la pynkut noh ia ka jingiakhih jong u da kaba kam ia ka jingjop na ka bynta ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ha West Bengal kan ktah ia ki district jong ka Medinipur Mihngi bad Sepngi , South bad North 24 Parganas , Howrah , Hoogly , Jhargram nalor ka nongbah Kolkata .
Hato ka BJP kan ioh ne em ia u president ba thymmai ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Rohit Shetty bad la ak ia ka phlim u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ki shu lah ban bret noh .
Katto katne ngut ki rangïalehkai kriket ka ri India kiba kynthup ïa u Jasprit Bumrah , u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav , bad u Rishabh Pant ki la shah scout ha ka Team India hadien ba ki la ïalehkai bha ha ka IPL .
U Jason Holder u la shah weng na ka Test kaba nyngkong namar ka jingmynsaw ha kaba u Kraigg Brathwaite u la long kapten ka West Indies ha ka jaka jong u .
Ïa kane la pynpaw da u Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agarwal hadien ba la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki ophisar jong ki tnad sorkar bapher bapher ha kaba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka Republic Day ha kane ka madan .
Mar mar la rah ia u sha ka hospital shimet kaba don ha ka EM Bypass ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ha ka histori ka dei ka bynta jong ka thain ba la tip kum ka Septimania .
Ka jingsam ia ki mashin shna jain ba la pyndonkam da ki motor khlem jingsiew
U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingïalehkai kriket u la sam ïa ka dur kaba rim ha ki social media ryngkat bad ki paralok barim jong u na ka ri India kata u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Tihar ki la ong ba ia ki koidi la buh ha ka jaka pahara ba kyrpang namar ba ki leh ia ki kam runar bunsien .
Ki shuki Rajya Sabbha ki la thylli noh hadien ba la jied ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad ïa ka nongïalam jong ka party ka Smriti Irani sha Lok Sabha na Gandhinagar bad Amethi .
Ka United ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba 10 ha kaba kut jong ka por ba la buh , hynrei ka la jop ia ka trophy da kaba thep ar kol ha ka por ba la pynmynsaw .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka jaka kynmaw .
Ka Indian Museum ka lah bad ka dei ban shim ia ka bynta nongialam ban pynbha ia kane ka jingduna .
Kane ka mut ba ki khajna pisa ha ka por ba la pynlut ia ki opshon ki kham heh ban ia ki khajna GAAP .
Nga ngeit ba ha kaba kut , ka jingshisha kan jop , ka la thoh .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep nyngkong ha ka jingïakhun kaba kongsan bha pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
" " " Ka la slem bha ba ngim shym la ialehkai kriket ."
Ka Corning ka dei ka nongbah kaba don ha Tehama County ha California kaba don kumba 19 mail shaphang shathie na Red Bluff bad kumba 100 mail shaphang shathie na Sacramento .
Jied ia ka asymptote kaba nyngkong jong ka conic kaba thymmai .
La pynmih da ka jingbit jong ka PRI Lada baroh ki iaid beit , lehse ki doktor kin ym donkam ban phong ia ki dur ha ki jain jong ki kham slem .
Ka umphniang na ka bynta ka sharak , ki jingiwbih na ka bynta ka umphniang pynsleh bad na ka bynta ka jingiwbih ba iwbih .
Ka ding ka thang lyngba ka thliew kaba rit kaba ktah shapoh ka thliew suloi bad ka pynmeh ia ka charge ba kongsan jong ka suloi , kaba pynlong ia ka suloi ban siat noh na u thliew suloi .
" Ha Antiok ha Pisidia , kum ka nuksa , u Paul bad u Barnabas ki la iathuh shlur ha ki Jiw kiba pyrshah ia ki : " " Ka la long kaba donkam ba yn kren nyngkong ia ka ktien U Blei ha phi ."
Nga tharai ba kane kam dei ka kam kaba rit , ka dei ka kam kaba khraw bha ia nga kum u nongwan ban don shano shano , ha kaba ym don jingdawa .
Ha kane ka board ki kynthup ïa u Bah Gurcharan Singh Tohra bad u Bah Jagdev Talwandi ki president barim jong ka SGPC bad u Sukhdev Singh Libra uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Punjab .
Dei ban kdew ia ka distrik trai ha ka phorm aplikeshon .
Sa shisien sngewbha sngewthuh , kane ka dei tang ka jinglong kaba shu mutdur .
U Jisu ruh u la aiti lut na ka bynta kiei kiei kiba kongsan ha u .
Ka jinglut kaba la antad ka long Rs . 18 . 18 klur , na ka bynta kawei pa kawei ka jylla .
Nga la ju kwah ban her .
U Michael Phelps , u Chad le Clos bad u Laszlo Cseh ki la pyndep thik ha kajuh ka por ban ïasam lang ïa ka takma rupa .
La ong ba kawei na ki daw jong ka jingpyrshang pyniap ialade jong ki kynthei kaba khlem da pyrkhat kaba ialam sha ka jingpyniap ialade kaba pura hangta ka long ka jingsuk ban ioh ia ki dawai pyniap khniang .
Pule ruh : IPL 2020 : U Dawid Malan u lah ban mih bujli ha ka jaka jong u Suresh Raina ha CSK
La pynmih da ka jingbthah jong ka tnad Navy .
Kine ki briew kiba heh met ki la pdiang sngewbha ia ka khubor jong ka Baibl bad da ka jingkmen ki la ioh ia ki kot .
U Myntri u la bthah ban pynlong ia ki test kiba kum kine ha baroh ki kad liengsuin ha ka ri hapoh khyndiat sngi bad ha ki por ba la buh .
Baroh ki kam jong phi kin sa dep .
Kaba phra , la pynrung ia kiba duk ha ka rukom pyniaid pisa .
Peit ia ka dor jong ka diesel hangne ​​.
Ka Shikha Thakur bad ka Shivani ki iasam ia ka kyrdan kaba ar .
U ASI u Prem Kumar na thanat Civil Lines u la ong ba la register case katkum ka kyndon 304 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Baroh 24 000 klur tyngka la mynjur na ka bynta kane ka skhim .
Nga la pyrkhat ba ki paralok jong nga ki lehkai ia nga .
Ha u bnai Risaw , ka kynhun jong ki sur pyrthei bad ka kynhun ïasaid jong ki sur pyrthei ki la ai khubor shaphang ka jingjia jong u Maleki hangne ​​.
Ka diesel kaba kum kane ruh ka la rem dor da 14 tyngka ha Delhi bad ka dor jong ka ka long T.62 tyngka. 44 shi litar ha ka sngi U Blei .
Ka jinglaitluid kam shym la wan ha ka lynti jong ngi da kaba suk .
Ki snem ba khatduh jong u la pynlut ha Prague .
Kane kam dei ka jingbuddien kaba thikna ia ki jingkhein , namar ba ki tyllong kiba lah ban shaniah kiba pynmih ia ki jingtip ki ju shah pynbor ban pynbun ia ki jingkhein jong ki .
U Sushil Kumar Shinde bad u Shivraj Patil kiba dei ki myntri kam pohiing barim kim shym la lah ban leh ei ei.
La pynlong ia ka pooja kaba kyrpang hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka long kaba pyrshah ia ka jingshisha ba ka India ka dei ka ri jong ka imlang sahlang kaba rim tam ha ka pyrthei kaba la mane ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Ka Apple iPad Pro ka lah ban sdang ban die noh naduh ka 11 tarik u Nailur ha US : ka khubor
Kumta , kane ka dei ka jingtei ia ka met kaba la shna ia ka mass na ka protein .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialehkai lah ban iohi ia ka liengsuin kaba iaid sawdong ka Eden Gardens na kaba u nongkiew suin un wan ban her shapoh khyndew ryngkat bad ka khusnam .
32 tylli ki kot khubor la ioh kurup na ka pung Uttara
Kane ka la pyndap ia ka jinglong ba im ha ka show , kaba la pynkiew ia ka jingma jong ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhanglad ia ki kam met ka lah ban jia ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Lehse don ki nong Kolosai kiba donkam ban kiew shaphrang ha kane ka bynta . Hato ngi dei ?
Plie paidbah ia ka iing thymmai jong ka Bombay Art Society.
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule , ki bank ruh ki dang khang bad ka leit ka wan ka la khang surok .
Ka Jingïohi Blur jong u Khnai Jump .
Haba ka Abigail ka la iohi ia u Dabid , ka la hiar kyrkieh na ka kada jong ka , bad ka la dem khrup ha khmat u Dabid bad ka la dem khrup ha khyndew .
Nga la shem mano ba nga long .
Ka jingthoh ba dang shen ha Facebook da u aktor Aju Varghese ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong u .
Lah kem myntri ba la shah beh kam u Sandeep Kumar halor ka jingleh beijot , shah sospon na ka AAP .
Hynrei na India la ong ba ym da ka step , ki kwah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rukom kaba iadei .
Katba ka Reliance Jio ka la pynmih ruh ar tylli ki plan thymmai na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Kaei kaba phi ieit bad shun ia ka kam rwai ?
Ka la shongkurim ia u aktor na America u Michael Douglas uba don arngut ki khun bad u .
Kiwei pat ki langbrot ki sngewnguh ba ki Khristan ba la pynsleh ki la don ryngkat bad ki ha ki sngi ba khatduh .
Ka Aruna bad ka Pranati ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra ha ka jingïalehkai final jong ki kynthei .
Kaei ka prokram shna iing kaba lah ban iaid ryngkat bad kum kane ka jingdawa ?
U la pynshai ruh ba u khun jong u Bhupen Hazarika u Tez um shym la kren eiei halor ka jingkyntait ia ka Bharat Ratna ha ka jingthoh jongu ha Facebook .
Ka font ba la pyndonkam kum ka jingpynkylla na ka bynta ka jingdon da kaba pyndonkam ia ki font ba rit .
Katto katne ki dawai ba la shna na ka umphniang la ioh ruh na kiwei pat ki marpoh khyndew , kum u dewiong ne ka lyer mariang , lane ki tyllong kiba lah ban pynthymmai kum u kew , u sohjew ne u sohjew .
Ka don ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ha ka jingshisha ym shym la pynphai pisa .
Ki pulit ha Minsk ki la iathuh ba ki la kem palat 300 ngut ki briew .
Ka kompeni kaba ki nongsynshar jong ka ki don bad ki briew kiba rit lane ka iing treikam .
Nga pynithuh ia u nongmihkhmat thymmai jong ngi sha ka Seng Pyrthei , bad u nongmihkhmat sha ka pyrthei na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri America , ki briew bad ki mutant kumjuh , .
Ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia kane ka phlim namar ki trailer bad ki poster ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Hato ngim dei ban pyrkhat ia kane ?
Ka Tata Sons ka la batai ia ka shithi jong u Mistry kum ka jingpyrshang ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki briew bad ki board jong ki kompeni namar ba ki khlem bud ia ki kyndon synshar jong ki kompeni kiba la shim ba u la pynskhem katba u dang don ha ka kam .
Ka kmie , u kpa bad u hynmen jong nga ki don hajan jong nga .
Khlad u nongtrei khlaw ha ka jingtyngkhuh surok
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phi lah ban iakynduh ia ka Branch jong ka Bank kaba jan tam .
Kata ka long baroh kaba ngi leh
Kane ka long kaba eh ban pynsngewbha , ka jinglong briew ne ka jingpynneh pynsah ?
Saw ngut ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bos ha Moga .
Ngin dang iai bteng ban khanglad ia ka Jio bad ka Reliance haduh ban da weng noh ia ki ain rong saw pyrshah ia ki nongrep .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban thew ia ka jingjop jong ngi kum ki Khristan ? HATO ngi long shisha ki briew kiba aiti lut ?
U Muhammad Ali , u nongsynshar Ottoman jong ka Ijipt u la sdang ban tei bad pynroi biang ha ka snem 1810 eiei , bad ha ka snem 1850 ka Alexandria ka la wanphai biang sha kaei kaei kaba iasyriem bad ka burom barim jong ka .
Yn ym don briew kiba matlah , kiba sngap jar ne kiba dkoh ha ka pyrthei .
Ki la ong ba kin sa wan kloi hynrei kim shym la wan phai shuh .
Kaei kaba phi iohi kam ju long kaba phi ioh ha kaba iadei bad ka dur met , ong u Dr .
Katba ka France bad ka Germany ki pyrshang ban teh lakam ia ka US da ki lad jingiakynduh .
lah ban iarap ia phi ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Haba ia nujor , ki don katto katne kiba la ai tang ka jingpynmih snam bad ka jingleh donbor ia ka Afghanistan , u la ong haba kren ha ka jingialang jong u kaba man ka taiew hangne ​​.
Wat lada kam long kumta ruh phin sa ioh ia ka jingsngewhun ban tip ba phi pynsngewbha ia U Blei .
Bad kaba khatduh , don ka rukom barim ban peit ia ka jingbam ka long ka rukom barim .
U SSP u Shridhar Patil u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingiakren bad u Mr . Macfarlane , u Shri Verma u la kren shaphang ka jinglah ban pynpoi ia u dewiong sha ka ri India .
Katba u Sidharth Malhotra un long ruh u Captain Vikram Batra ha ka phlim biopic jongu kaba la tip kyrteng kum ka Sher Shah .
Ka Sister Alphonsa kan long ka kynthei riewkhuid kaba nyngkong eh ha India .
Kane ka jait ka la piss haduh katta katta ba ngam lah khlem da thoh .
Ka jingkynnoh ha ka jingsiew kylliang na ka bynta jong nga ka la ioh .
La pynbna bad pynbna ba u nongshah kynnoh u Vijay Mallya u dei u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka tiar ban ai dawai da kaba synreit ia ka lyer kaba jem ha ka shyntur .
Ki Dutch ki la pynleit jingmut ha ka shnong Las Palmas ha Gran Kanaria , da kaba pyrshang ban thang ia ka .
La rah ia ki briew sha ki jaka ai jingiarap .
U Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynlait paidbah ia ka torch relay jong ka third Khelo India Youth Games .
Ki briew ki leit shadien bad shadien .
Lada dang bteng ia ka rukom treikam kumno ngin sngewskhem ba ka jylla ne ka synshar khadar kan ym pyndonkam biang ban iarap ia ki lehnoh ne ki lehnoh ?
Sir , Ha ka jingbthei bom ha Coimbatore lai bnai mynshwa . .
Kane ka dei ma nga bad u kpa jong nga ha ka por ba nga dang rit .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u K K Shylaja u la hukum ban tohkit bad sospon ia u doktor u A Suresh Kumar .
Kane ka jingthoh ka kren lut .
Ka Bharatiya Janata Party ka don katto katne ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ka kiba kynthup ia ki rangbah shipai kum ka Hema Malini , u Vinod Khanna bad u Dharmendra .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal u Dr Narinder Sandhu .
Nga la pyrshang bunsien ban phone ia u hynrei ngam shym la lah ban iakynduh ia u .
Ka paw shai ba ka jingthmu kaba bniah shwa ka long kaba donkam . Phi lah ban shem ba ka long kaba stad ban nym ialam ia ki khynnah ban leit thied jingthied bad phi .
Ka jingbun snam Nga kwah ban ai khublei ia phi ha ka series jong phi Ka jingbun snam Kaei ka lad ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad bniah kaba jur ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Na ka bynta ki katto katne ki briew kam treikam .
Register case pyrshah ia ki 28 ngut ki bar jylla kiba don ia ka tourist visa ha Jharkhand , la phah ia ki sha Quarantine .
Ngi la ialehkai phutbol kum ka dujok .
Ka jinglehkai jong ngi ha ki jingialehkai pyrthei ka long kaba phylla .
Phi lah ban iohi ia kata ka jingshai , ia kita ki jingkhih jong ka bording .
Kine ki idler ki wan ha kiba bun ki rong .
Kumta ki nongbud jong U Khrist ki kheiñ ïa ka jingsiew ïa ki khajna baroh kum ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ngim tip haduh katno kan neh , wat hapdeng ki jingpynbna ba shyrkhei ba la pynpaw da ki nongialam , kiba ong ba kan neh junom .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2020.
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Dehradun ruh la pynsangeh shipor .
Lah ban antad , kum u Mallya bad u Nirav , une u nongpynmih ruh u la jah noh katba ka Sorkar pat ka peit sha kawei pat ka liang , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka bos kaba leit sha Cleveland Avenue ka don hajan kawei ka iing bad ki don ki briew kiba iaid hapoh jong ka .
Te ym don ba lah ban khanglad ia phi ban poi sha ka thong jong phi , .
Hangta la iathuh ia ka da u tnga jong u Jassis ba u la thied ia ka tnga jong u na ka Pooja ha ka dor Rs 2 tyngka . 50 lak bad un ym shah ia ka ban mih na iing jong u .
U la ong , Hooid , U Trai jong phi u long U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , uba la seng ia ki , bad nga pynskhem ia kata .
Uwei u ophisar barim jong ka tnat syntiat jong ka US u la mih ha ka iingbishar ha Seattle ba la kynnoh ba u la pyrshang ban wan syntiat ia ka China .
" Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki samla wad kam jong ka ri " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar . "
Ka jong ngi ka long ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain ka long kaba kongsan ha kine ki por ba jynjar .
Ia kane la iathuh da u Dr Mukesh Batra uba dei u chairman bad managing director ka Dr Batras Postive Health Clinics .
Ki bleithaw ba la shna da ka PoP kim ju sngur suk ha ka um .
Hynrei ngi tip kumno ban thoh ia kane ka jingthoh sha ka liang kadiang .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Kiba kham bun ki myllung bad ki nongthoh kot kiba pawnam ha kata ka por ki la thoh na ka bynta ka Kalikalam .
Ki nongkhaii ki sngew tieng ia ka GST , ka tnad khajna ka pynkhreh ban pyntreikam ia ka ain kaba thymmai .
Hadien kata la pynmih katto katne ki kot thymmai .
Sir , dei u Shrilal , u nongshah suba ba kongsan jong ngi uba la rahbor ia ka bad iehnoh ia ka hangne ​​, khlem tip briew shuh .
Kane , pynban ka long tang ha ka kot .
Halli ka mut ka shnong ha ka ktien Kannada .
Ha kiba bun ki liang . Kawei ka long ba ngi lah ban sngew ba u para uba donbor u la leh bakla bad ba donkam ban pynbeit kloi .
Kum u Job , baroh kiba ieit ia U Jehobah kin shah tynjuh . Ka jingiathuhkhana shaphang u Job ka ai ia ngi ka jingshaniah ba ngi lah ban iaishah .
Ki pulit ki la register case ha ka sngi palei tang hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
U Sukhbir u la pynbna ban pynkiew kyrdan sa 300 ngut ki Head Constable .
U Dhoni un pahara ia ki post shipai ha Kashmir
Ka jingshai ka paw ha ka mirror kaba heh jong ka kamra shet .
Ka sngi kan long kaba dap da ki jingrwai , ki shad , ki jinglehkai bad ki jingpule .
Ha ka dorbar Parliament u Kovind u la ioh 3 , 69 , 576 katba ka Meira Kumar ka ioh 1 59 300 vote .
Bun ki kot , ki riewstad ain bad ki riewstad ki shah kdew .
Ka Saraswati ka dei ka Blei jong ka Jinghikai .
U la long u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong u Myntri Rangbahduh halor ka Saian bad Teknoloji naduh u bnai Jylliew 1989 haduh u bnai Jylliew 1992 .
Ha ka sngi Nyngkong , hadien ar sngi ki jingialang bad jingiakhih , ki nongtrei ki la iaid paidbah halor katei ka karkhana ha ka khlieh jong ka jingiakhih paidbah jong ki 7 hajar ngut ki nongkyrshan .
Ban ai burom ia kiba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jaitbynriew , ka iing dorbar thawain jong ka ri jong ngi dang shen ka la pynbna ia ka 25 tarik u Risaw kum ka sngi pyniap jaitbynriew , ka la ong .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka long ka Darwin .
Ka jaka baroh kawei ka la dum .
Ka jubab kaba dei ka long lai .
Katkum ka jingong u Philip Mattar ym don kano kano ka sakhi kaba lah ban shaniah ban kyrshan ia kum kane ka jingong .
Nga kwah eh ba la pynkylla ia ka kumno kumno ruh .
Ka BJP kaba ieng riewlum Hindu hi ka kam ba ka don bun ki dkhot ban ia kiwei pat ki seng sain pyrthei ha ka pyrthei .
Kane ka rukom treikam jong ka server la kam ba ka lah ban pynheh ia ki hajar tylli ki core .
Ia kane ka iing terminal kaba mynta la shna da u nongshna jingtei u Norman Foster .
Ka jinglong jingman ka long kaba pher mynta .
La iohi ia ka ding ha ki bynta bapher bapher jong ka karkhana .
Lada don kino kino ki dak jong ka jingpang na ka jingjrong ne kano kano ka jingsngewsih , leit mardor sha ka jaka sumar kaba jan tam kaba don man la ka 2 kms .
Ka Xcent compact sedan ka dei ka kali kaba nyngkong eh na ka Hyundai Motors ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang ha ka jingrakhe kaba 20 snem .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka long kaba sngewlehrain .
Ki la rong saw ia ka khmat jong u bad ki la pynbor ia u ban iaid lyngba ka shnong da kaba phong ia ka ryntieh juti .
Hato don mano mano ba thoh ia kane ka jingthoh ?
U Ajay Devgn u la ak kham mynshwa ha ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong u aktor Drishyam .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk ban shet ia u sohjew ha iing .
Ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki samla pule ruh ki la iadon lang .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Odia bad ka kam ak phlim ka long kaba khraw .
Ka jingdonkam ka mih ruh namar ba ki ri rit kiba dang kiew kim biang ki tiar namar ka jingbym don ka jingtbit ha ki jingeh jong ki jingiateh pyrthei bad ki lad pynbeit ia ki jingiakynad jong ka .
U Trump u kwah ba ki buit treikam jong ka Pakistan kin kylla noh .
U don ki paralok ha ri Ireland , u Mike .
Ki nongleh kam sniew kin ym lait , u la ong .
Mynta , kine ki dei ki jingmih na ka jingpyrshang bad kine ki dei ki jingmih na ka theory kiba ngi la shem da kaba pyndonkam ia ka equation kaba mynshuwa kaba don hangne ​​.
Sudha Kongara : Haba don ki samla kiba pynlong ia ka jingktah , kawei ka kynthei director ka jied ia ka Suriya ban ak kum ka hero ha ka Soorarai Pottru .
La kem ia u Hardik Patel ha Surat . La khang ia ka internet mobile
Ka CBI ka ioh ia ka bor jong ka na ka ain seng pulit ba kyrpang jong ka Delhi , 1946 .
Baroh , bha , khlem kyrteng ne em , kam long kaba shngain .
Yn pynbna ia ka thup ba shipor jong ki nongiashim bynta katkum ki marks ba ki nongialehkai ki ioh ha ka eksamin thoh .
U Rupinder bad u Karanvir ki la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bad ki la shah sumar ha Civil Hospital , .
Hynrei ym don uwei ruh u CEO ne u nongmihkhmat sorkar na India uba la wan sha katei ka jingialang .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwant Singh , u Amarjit Singh bad u Joga Singh .
Hynrei la hukum ban khang noh ia ka jingkit jingbah ha surok .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u president ka jylla u Chandrakant Patil na ka shuki ba pawnam jong ka Kothrud .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la shim bun ki sienjam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bor pahara .
Plus ka la leit ban long palat ia kawei ka jingmih .
Ha u snem 2003 ka BJP ka ioh 50 tylli ki assembly seat , ka Congress ka ioh 37 tylli ki seat , ka BSP ka ioh 2 seat bad ka NCP ka ioh 1 seat .
La thaw ruh ia ka National Council halor ki jingeh ha ka liang ka jingbam hapoh ka jingpyniaid jong u Vice Chairman ka NITI Aayog hapoh ka POSHAN Abhiyaan .
U Chidambaram u don mynta ha phatok Tihar ha kaba ia dei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka Sandhya ka kha arngut ki khun kynthei ka Anjali bad ka Sanam .
Kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jingiwbih kaba rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
" Ha u snem 2022 man la kawei pa kawei ka projek rel jong ka thain shatei lammihngi kan sa dep ," la bynrap biang u myntri . "
Da ki spah ngut ki la wan sha katei ka jingrakhe ha ka por mynstep , kaba la bud sa ka jingdih sha mynstep .
Baroh kine ki jingiap ki dei na Ahmedabad .
Ha kajuh ka por la ïohi ba u slap u duna ban ïa kaba ju hap ha ki lai tylli ki district kata ha Begusarai , Sheikhpura bad Arwal .
Phi nym lap ei ei jong ka Dhaka kynthup ia ki surok bad ka iing jong u nongialeh pyrshah .
Ka jingtohkit shuh shuh ia ki briew kiba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ki active case ha ka jylla haduh mynta ki long 607 ngut .
Arngut na ki samla ki la siat ia u .
U Shekhar Suman u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U Pilot u la leit noh sha Delhi hapdeng ka sain pyrthei jong ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Rajasthan.
Um shym la khuslai shaphang ka jinglut jingsep namar kaba u kwah ban shna ka long tang ka phlim kaba bha .
Pyndonkam ia ki Settings ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingialehkai .
3 ngut la set phatok shi jingim namar ka jingthmu ban pyniap ia u Mush
Ka jingbym don ka jingieit ba kynja mariang . 2 Timothi 3 : 3 .
Ka pyni ia ka list jong ki link .
U Mr Shah u bunkam ban shna bad pynpra ia ki sorkar jylla .
Ki lah ban kren shaphang kata sha kiwei pat .
U YS Jagan u la khot ia ki paidbah ka Jylla ban shim ia ka jingkular ban bud bad pynthikna ba ka hok ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kan long na ka bynta baroh ha kane ka sngi .
Ka kam sain pyrthei jong nga kaba 40 snem ka la jah rngai .
Ka sorkar ka long ha ka jingshisha ka nongshim bynta kaba kongsan .
Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata .
Da ki million ngut ki briew ki pyndonkam ia ka WhatsApp na ka bynta ban iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyrshang jong u Karzai ka long kumba ai bam ia u dawai ba thiang da kaba thiang .
Ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ia kata .
U lah ban bam ia kaei kaba u kwah . leit sha kaba u kwah .
Baroh ki bynta ki lah ban iaid ha kano kano ka liang katkum u lain .
Ka Congress ka la ai tiket ia ka khun jong ka Maderna ka Divya Maderna na Osian bad ia u khun jong u Bishnoi u Mahendra Bishnoi na ka Luni seat ha Jodhpur ha ka jylla ban wan .
La iathuh ba ki nongtrei ruh ki la ioh ia ka tulop kaba la pynslem ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U myntri riewlum ka sorkar pdeng u Jual Oram u Dr .
U MP ka BJP u Mahesh Sharma u la khot ia u Rahul Gandhi kum u ‘Pappu’ bad ïa ka Priyanka Gandhi kum u ‘Pappu ki Pappi’.
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynduh jait ia ki sur jong ki Dalit .
Ka Ipswich kan ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha Portman Road ha Ipswich .
" " " Ki briew kim dei ban long kiba sngewrit ," " u la ong ."
Ka la lah ban ioh biang tang hynniew klur tyngka ha kane ka snem mang tyngka baroh kawei .
Ka projek kan shongdor kumba 914 tyngka . 48 klur
Ka long kaba shisha ba bun ki nongialam ka Congress ki kwah eh ban iasoh bad ka BJP .
Nangta shim ia kata ka tnat kaba jrong ha khmat jong phi .
Ka lynti optical kaba jylliew ka ialam ruh sha ka jaka peit kaba rit bad ka jinghiar kaba khraw ha ka jingshai ha ka zoom kaba heh .
Ki kilomitar ha ka jingheh , kaba jylliew bad kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka model jong ka jinglong beit ka batai ia ki kyndon kumno ki jingtreikam ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ki jia bad kumno ki jingmih ki mih .
Ka sorkar Yogi ka thmu ban pyniaid kumba 200 tylli ki jaka bam ba la ai jingiarap ha kylleng ka jylla katkum ka rukom treikam jong ka Annapurna Bhojnalayas .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la batai ia ka kum ka jingjop kaba don ha ka histori da kaba ong ba ka dei ka muhor jong ka jingmynjur jong ki paidbah ia ki polisi jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar UP .
Lait na kane ka ktien Hindi , ka ktien Bhojpuri , Punjabi , Bengali , Marwari , bad Phareng ruh la kren da ki briew ha kane ka shnong .
Mynta u don ha ICU jong kawei ka hospital .
" Hadien ka jingjop elekshon u Gotabaya Rajapaksa u la ong : " " Katba ngi dang sdang ia ka jingleit kaba thymmai na ka bynta ka Sri Lanka , ngi dei ban kynmaw ba baroh ki nong Sri Lanka ki long shibynta jong kane ka jingleit " " ".
Ka la wan phai hapoh shi kynta .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba ki Japan ki don ki lad ki lynti kiba kongsan ban ialeh thma , bun na ki lieng bad ki liengsuin jong ki ki la shah pynjot .
Ka Saina ha ka phainal jong ka Hong Kong Super Series
Ka la don lypa 15 tylli kum kine ki jaka die jingdie ha Chennai , Hyderabad , Cochin , Ahmedabad , Delhi , Kolkata , Patna , Pondicherry , Rampur bad Bhubaneswar .
Ka jingtap ia ka shyntur bad ka shyntur jong ngi haba ngi snier ne jyrhoh kan iarap ban pynduna ia ka jingpang .
Ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka sah jong ki kynthei ha ka phatok .
Ka khlam coronavirus ka nang pynmih ia ka dienjat kaba kham heh ha India man la ka sngi .
Uwei u briew uba kam ba u dei u Ji u la shu phone ia ka jingpynbna pulit .
bad ka beh noh ia kiei kiei baroh kiba hapoh bad kiba thylli ia lade , .
" Ka la kynnoh ba ka la iohi ia " lai tylli ki jingiap " " namar ka " politik pynshitom bein " jong ka pdeng . "
Ki jingthiah kiba biang ki don ha ki hospital sorkar .
Ka tnad dewiong ka la sdang ia ka jingdie lilam ia ki par dewiong na ka bynta ka kam khaii hynnin ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki nong thombor hajan ka jingkieng London ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
" " " Lada phi lah ban phohsniew ia ka phi lah ban leh ia ka " " . "
U Atiur Rahman u dei u Lat jong ka bank pdeng ha katei ka por bad la pynmih ia ka shithi sha katei ka bank .
U Amarinder Singh u bat ia ka snam samla , hynrei ka Congress ka dang don ha ka fix halor ka jinglong nongialam .
Ki pulit ki la pyndep ia ka jingkular kaba ki la ai sha ki paidbah ban kem kloi ia kiba donkti .
Ki jingbyrngem ba shyrkhei kim lah ban pdiang : Naidu .
Kaei kaba u ong ban ioh ia ki vote , u Tejashwi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha u bnai September 2011 , u Saraswat u la pynthikna ba ïa ka liengsuiñ test kaba nyngkong eh yn pynlong ha u snem 2012 na Wheeler Island harud ka rud duriaw jong ka Orissa .
20 Ka pyrthei mynta ka la dap da ka jingshlei um jong ki kam bymhok .
Ka samoi ïalehkai kriket pyrthei ka long naduh u bnai Lber 2014 haduh u bnai Risaw 2015 .
Na ka bynta ka Sahara Sepngi , kawei na ki jinglong kolshor jong ki ka long ka jingthoh khanatang , bad ka poitri ka long kaba don jingmut na ka bynta ki nong Sahara .
Kumba long ha kiwei pat ki ktien Semitic ka ktien Sabaean ka don katto katne ki jinglong grammar , ia kiba la pyni da ki jingkut bapher bapher kat kum ka jaitbynriew bad ka jingkhein .
Kawei na kum kine ki video la buh da u Constantino na Guatemala uba sah mynta ha ka nongbah New York .
" Ha u Risaw 2010 la batai ia u Haqqani kum uwei na ki nongialam ha ka " Quetta Shura jong ki Taliban " .
Hynrei ha ki por ba mynshuwa , ha ka jingbym don ka rukom khein jingkhein kaba biang ia ka VAT , ym lah ban buh khajna bad lum mar katjuh ha ki jaka die marbam bad ki jaka die marbam .
" " " Hynrei u Modi u la long ka jingma kaba khraw." " "
Ka jingpynthymmai jong ki ka dei ban long ka bynta jong ka jingpyrshang kaba kham heh ban pynneh pynsah ia ka Mariang .
Uwei u briew uba la kham rangbah uba phuh samrkhie , uba la jan buhrieh ha ki jingdum sha ka liang kadiang , u pynkhih ia ka jingkieng da ki lyntang .
U Myntri Rangbahduh u Khan u la shim ia ka kynhun myntri ha ka jingshaniah halor ka jinglong jingman ha ka thain kaba la mih hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Kashmir da ka India , la ong u Awan .
" " " Nga shim ia kawei pa kawei ka phlim katba ka wan ."
Ka jaka peit mariang ka thain ka la ong ba u slap u lah ban don shuh shuh ha kine ki 24 kynta ban wan namar ka jingjur jong u slap.
" " " Nga la wan shane na Andhra Pradesh ban ia kynduh ia phi ki briew ."
Ia ka jingshna la dang pyndonkam haduh kine ki sngi da ki katto katne ki nongshna bilor .
Un siewspah ia ka mynsiem jong ki na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein . Ka snam jong ki kan long kaba kordor ha khmat jong u .
Ngi long kiba la khreh ban iakren ia kane ka kam ha Parliament ha kano kano ka dur , u la ong .
" Ia ka kyrteng Tejon la pynkylla shaphang sepngi sha ka " Tejon Pass " mynta.
U Donald Trump u la sam ia ki jingtip ba khia bad ki nong Russia : Khubor
Bengaluru , Lber 30 : Ka SIFF Young Artiste 2020 kaba dei ka jingiakop sap ha ka kyrdan jong ka ri ha kylleng ki jait jingrwai bad shad bapher bapher , ka la pynbna ia ki Top 100 jong ki kiba poi sha ka phainal .
U la long u briew uba don ka jingthmu kaba ai jingim thymmai ia ka jingsngewthuh ia ka kolshor jong ka ri India da ka jingiarap jong ka thoh ka tar Bengali .
182 ngut ki khynnah kiba pep skul bad ki khynnah Madrasa ki la pyndep hok ia ka Bridge Course .
Ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka bad ki jingmih ba shisha ha ki saw snem ba la dep la pyni ha ka table harum .
U Jakob u la phah shiphew ngut ki khun hynrei ym ia u Benjamin uba khatduh . U Jakob u kynmaw bha ia ka por ba u la phah ia u Joseph uba ieit eh marwei ban leit jngoh ia ki hynmen kiba kham heh jong u .
Kumba 300 ngut ki khynnah skul bad 20 ngut ki nonghikai ki la iashim bynta .
Ka Sorkar kan ym ialeh pyrshah satia ban wad ia ka pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ki shipai jong ngi .
Haba ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki nongrep ban tehlakam ia ka jingthang sboh , u secretary ka tnad rep jong ka jylla u Kahan Singh Pannu u la ong ba ka sorkar ka la dep ban pynlong ia ka jingiakhih kaba heh ban peit ia ka jingthang sboh .
Wat la katta ruh , ki dawai pynjem jingsngewsih ki dang ju ai nalor ki dawai pynjem mynsiem ha ka por ba sngewsih .
Ka Rta Kaba Lah Aiñ Na Ka Bynta Ban Shongkha Ha Ri India
Ka kam ka don bad ka tnad khajna kamai kajih .
Khlad arngut ki nongbylla na ka jingshah shoh bording ha Nawabganj
Ki briew ki ju kylli ia nga kaei ka jingmaham jong ka jingjop ?
" " " Phi kwah ban shna phlim ? "
Ka jingthmu ban bei tyngka la khmih lynti ba kan pynkhlain ia ka jingbiang jong ka pisa jong ka bank .
U secretary jong ka Maijdi unit u Zafar Ullah bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha ki pulit .
Bad ha ka jaka kaba dei .
Ka don tang ka jingbox ia une u briew !
Ka sorkar UP ka donkam 36 hajar klur ban weng ia ka ram jong ki nongrep hynrei haba la ioh jingtip na ki bank ka jingkhein ka la sah haduh 34 hajar klur .
Ka Smartsheet ka lah ban wanrah ia ki data na ka Microsoft Office lane na ki aplikeshon jong ka Google .
Ki la lap ruh ba ka mariang ha kaba kine ki tymmen ki shong kam shym la pyndap ia ka jingduna jingsngap jong ki .
9, 10. Kumno ngi lah ban bud ia ka jingtrei shitom jong ki khnai ? Ngi lah ban ioh jinghikai na ki khnai .
U Langdon u peit kum uba kwah ban buh ia ka kti pyntngen ha ka tyrpeng jong ka , hynrei u la kiar .
Ha u snem 1992 , ka Kmart ka la rung sha ka iew jong ka ri Europe mihngi da kaba thied ia ki 13 tylli ki dukan ha ka ri Czechoslovakia barim .
Ka sain pyrthei ha ka phutbol kam dei kaba thymmai .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la buh ia ki jingshakri jong ki lai ngut ki ophisar jong ka HCS ha ka jingpyniaid jong ka bor synshar jong ka Chandigarh da kaba treikam mardor .
Khlem da pynkhreh ia kine ki jingjia , ki Sweden ki la shah pynbor ban ialeh thma ha ki lai tylli ki liang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Deepak Dobriyal , ka Nandita Patkar , ka Spruha Joshi bad katto katne ngut kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Phi nud ban pyrshah ia nga ?
Ka kot kaba ailad shisha ia ngi ban phet krad .
lada ngi pyniasoh lang ia ki platform bapher bapher na ka bynta ka jingpynwan dur , kan long 1 MB .
Bad ki la ong ba ki jingiakhih kin dang iai bteng pyrshah ia ka CAA haduh ban da ailad ia ki agent jong ka ISI ban rung sha India .
Ha ka por ba u la shongthait , u ioh ruh ia ka pisa shuti , ka jingai sngewbha bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Kane ka mut ba ka dang don ka jingsngewthuh kaba khraw ha ka kti jong ki heh sorkar shnong .
Pyndap ia kawei ka spun jong u sohjew .
Nga kwah ban iap suk .
Katba ar tylli ki jingkhynñiuh jumai la sngew ha Nepal mynta ka sngi .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u AK Abdul Momen bad u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ki sha India ha u bnai December namar ka jinglong jingman kaba don mynta hadien ba la mynjur ia ka ain long nongshong shnong ba thymmai .
Ka rai kan iarap ia ki ban shim ia ka rai kaba biang .
Ha ki jaka sor kumba 70 ngut . 3 na ki longïing ki la bret ïa ki jaboh jong ki ïing la ka long ha ka jaka bret jaboh jong ki paidbah ne ha ka jaka ba ju pyndonkam lang lait na ka jaka bret jaboh jong ki paidbah .
" Ngi ai jingiarap bad pyrshang ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah sha kito kiba shah ktah . " " "
Kata ka jingsngewkhia ka la nangroi .
Ka google chrome ka long tang ha ki Windows XP , Windows Vista Operating Systems .
Ïakhih ki ophisar Excise ha ka 20 tarik Risaw 2020
Ka lain 10 ka long ka tynrai jong katto katne ka jingbym iahap jingmut hapdeng ki riewstad .
Ka phlim ka la kamai T.20 . 21 klur ha ka sngi plie jong ka bad ka la kamai T.70 . 83 klur ha ka por ba plie ia ka taiew .
U Myntri u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai .
U Amit Shah ha ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi hadien ka jingjop jong ki party ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Em , wat leit sha ka bank .
Kumta to mad ia ka jingpynshitom jong Nga bad ia ki jingmaham jong Nga .
Ka don ka jingkyrhuh jong u Modi ha kylleng ka jylla .
Katto katne ki bynta jong ka doh la pyndonkam kum ka jingbam jong ki mrad ba la buh ha ki tin .
Ka jingjahthait bad jingthiah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka koit ka khiah jong u mrad .
" " " Nalor kata ngi dang buh ia ki kamra thiah na ka bynta ki nongtrei jain kynthei , " " " " ka la ong.
Kum ka nuksa , ka kynhun jong ki lum Jale ha New Guinea ki ithuh ia ka rong jong ka snam kum kaba lieh .
La ai jingmut bad ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
U la kynnoh ba u Modi u la ialam bakla ia ki briew jong ka ri halor ki kam pynroi .
Da ka rong code kaba 199 , kane ka rong ka dei ka sur kaba jyrngam .
Mynta , ka don bad ka U Y Aviation Private Limited .
Uwei pa uwei u mrad u don ia ki jinglong jong ka bor pyrthei kaba u pyni .
Mynta , ngam shym la ioh ia kane satia .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane ka la . . .
Bad la pynlong ia ki jingialang paidbah khnang ban rai ban ai ki lad ki lynti da na baroh arliang mamla . na ka tnad pyniaid bad kumjuh ruh na ka korporashon .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 1962 u Dr . U Bidhan Chandra Roy u la jop ia ka shuki dorbar Saltora .
Ka Jingsuk Pyrthei Na Kaei ka Tyllong ?
Ki lah ban lait na kane wat lada ki kwah .
Ki nongshna ksiar bad ki nongkhaii ki la pynbha hapdeng ka jingkieng jong ka kut sha ka khyrdop langbrot .
4 ngut kynthup ia arngut ki kynthei kiba la shah kem .
Ki long kiba beit bha ha ka jingpyrkhat bad ka kam .
Ia ki jingbthah lah ban ioh na ka www . mka . sorkar . ha ka bad www . ibbi . sorkar . hapoh .
La siat iap u briew na Panipat . saw tylli la buh
Ha ka jaka kata , ka dei ka Hukum ba la buh por . Ka jingpule bniah ia ki element bad kumno ki iadei lang ban pynlong ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei ka la pynlong ia u stad physics ba pawnam u P . I . M .
Haduh mynta baroh kiba ioh pang ha katei ka District ki long 212 ngut .
Ia ka jingrwai tynrai la rwai da u Arijit Singh .
" " " Katba ha Rajya Sabha , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong " " " " Nga kwah ban pynthikna ia ka iing dorbar ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u PM Modi . " " "
Naduh kata ka por ym shym la pynlong ia ka jingjurip .
Ka lynti rel lyngba ka Dumka kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Jasidih bad ka Rampurhat da 140 km , na kaba mynta kumba 270 km lyngba ka Asansol .
U dei u hynmen jong ki aktor Salman Khan bad Arbaaz Khan .
Hynrei hato lah ban kyntait ia ka ?
Ngi dang don ha ka jingiakren bad ki Bombay bad ki jaka die marbam jong ka ri ruh .
Hynrei kumba long ha ka por jong u Amos , kiba bun ki briew mynta ki iehnoh ia ki dak jong ka por bad ia ka khubor jong ka Hima .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la buh por ban wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar kaba thymmai kaba la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingpynlut katba ka ailad ia ka thong jong ka jingduna pisa ban kiew .
U Mr . Rowdy kane ka dei ka iing jong ngi .
Ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka Merkel .
U Akshay u la thep lai tylli ki wiket bad kamai 19 ron .
Ka pla pisa kaba rong saw ka shong ha ka ben kaba saw .
Ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong ki kiba kynthup ia ka tnga bad ki khun kiba shong shnong ki ioh bor ban ioh ia ka LTC na Duty Station sha kano kano ka jaka ha India shisien ha ka shisnem .
Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha US
Ka Sorkar Punjab ka la pynlut T.3 . 14 klur halor ka jingsumar ïa ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badals ha US .
Katba u Ortega ha kaba sdang u la phet krad na Venezuela hadien ba la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa u ha u snem 2003 , ka BBC ka ïathuh ba u la wanphai biang sha Venuzuela na Costa Rica ha u bnai Naiwieng ba la dep .
" " " Nga tharai ba ki jingktah jong ki jingjia mynta ki long kiba ma shisha bad ka jingkhang ia ki aktor bad ki nongrwai Pakistan ki long kiei kiei kiba rit hynrei ia kaei kaei kaba jia ha ki khappud jong ngi dei ban pynsangeh noh . "
" Ka doh ka paw ba ka la pyut bad la tap da ki khniang , bad ki nongleit jingleit ki ong ba " " wat u kulai ruh un ym bam ia kane ! " " "
" " " Kane kam lah ban long kawei pat kaba lah ban long ka elekshon," " " " ka la ong. " " "
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Kolkata .
" " " Ngi mane ia Me bad ngi wad ia ka jingiarap jong Me . " " "
Lah ban ai shuh shuh ia ki jingthmu bad ki jingbthah jong ka seng ha ka dorbar bah kaba 20 jong ka seng kaban sa wan ha u bnai ban wan .
Ka jingdon jong ki jingpyni phlim kan long online .
U Shatrughan Sinha ha ka jingiakren ba dang shen u la kren shaphang ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput bad ka jingiadei jong u bad une u aktor .
Ka sngi jong u riewkhuid ka dei ka 9 tarik u Lber .
Ka painkhana kaba lieh ka shong halor ka konkrit kaba lieh ha ka jaka ba shabar .
Wat la katta ruh , ka dang don shibun ki kam ban leh ha kylleng ka ri ki kam kiba donkam ia ki bor bad ki jinglah jong kito kiba kham rit ban ia ngi .
u Sakhi u la ong . Shim ia kane ka kot bad pule ia ka .
Ka camera kaba bha tam ha ka iPhone x , samsung ne google pixel ?
Ha ka jingkren pynkut jong u u Dr . K . U Shivaji u la ong ba ka India ka la shim ïa ka buit treikam kaba ïatylli , kaba ïatylli bad kaba ïatreilang ha ka ri baroh kawei ha kaba ïatreilang bad baroh ki sorkar Jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Corona Virus .
Kiba bun na ki kim don ka bor ban synshar .
Lada u don , ka BJP kan sa duh noh ia ka Haryana .
Ka jaka ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , namar ka don shibun ki jaka kiba don ia ki jinglong ba kyrpang ha ka liang ka khyndew , ka histori , bad ka kolshor .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ki pulit .
Balei ngim pynmih ia ki tiar shet kiba pyndonkam ia ka bor sngi .
" U Ralph Griffith u pynkylla ia ka kyrteng ban mut " " ka jingtip shaphang ka jingknia ne ki jingthoh bad ki formula jingknia " " .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla , kiba long ki dur ba la pynlyngkot .
Hynniew tylli na ki 14 jait ki mrad ba la shem ha India ki don ha ka park .
Balei ka la sah ha Germany ?
Arphew snem mynshuwa ngi la leh ia ka Streetcar bad ka kynhun drama ha ka shnong jong nga .
Ban ialeh pyrshah ia ka donkam katto katne ki jingleh kiba bha na ka sorkar .
Ka dur file jong u president ka Congress bad u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T.520 , ka stock ka khaii haduh kumba 7 shah ia ka jingkamai kaba la antad ba la pyniasoh lang ha u snem FY09 bad kam long kaba rem dor haba khein ia ka dor ha ki tnat treikam jong ka .
Haba pynpaw ia ka jingriewspah jong ka Odisha ha ki marpoh khyndew u la ong ba ka Jylla ka ai ia ka bhah kaba khraw ha ka jingpynmih ia u dewiong , u mawshun , u bauxite bad u mawshun ha ka ri .
Harry , ai ia ka phone ia nga .
Donbok ne sngewsih ba ki sngi jong ka iew ki hat ki la kut noh .
Hynrei ngi lah ban nang ban sngewbha ia ka .
Ngi lah ban pynkut kumno shaphang ka jingshongkurim nyngkong jong u Solomon ?
U Richard Lewisohn uba dei na Mount Sinai Hospital ha New York City u la leh ia ka jingpyrshang da kaba jop da ka dawai pynhiar snam kaba ki khot ka sodium citrate .
U la lah ban ioh ia ka kam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ka Dec 15 .
Ha ka jingiaid jong ka jingialang la pyni ruh ia ka dur lyngkot kaba pyni ia ka jingiaid lynti jong ka Markfed naduh ba la seng ia ka ha u snem 1954 haduh mynta .
Hynrei u Sadek Khan um shym la jubab ia ki phone .
To ieng , to leit sha Ninebe kata ka nongbah kaba khraw , bad to pyrta pyrshah ia ka . namar ka jingsniew jong ki ka la kiew ha khmat jong nga .
bad ka jingjynjar ka la lynshop ia ki . Ha kane ka don ka jingpynshisha ia ka Jingshisha , hynrei bun ki briew kim don jingngeit ei ei .
Ngi long kiba khlem jingiarap , u la ong .
Ka jingiatreilang na ka bynta ka W3C web , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ba rit , ka dei ban long kaba sngewsih ia ki nongpyndonkam .
Ki khyndew lum kiba rit kiba la mih ha ki shyiap Dupi Tila ki shim ia ki tduh jong ki shyiap antiklin ha baroh arliang .
Hadien katto katne por , nga la leit stir .
Kat kum ka khanatang , u riewstad Vishwamitra u Guru jong u Rama u la don ka ‘ Ashram ’ jong u hangno hangno ha kane ka thain .
Kum ka jingmih , ki briew ki la im biang ha ka mynsiem bad ki la kylla long biang ki shakri ba sei soh jong U Jehobah , kumba la pyni dur da ka Duriaw Baïap kaba la pynkoit bad kaba la pynmih ïa ka kam ri dohkha kaba seisoh .
" Ka jinghikai ba kongsan jong u snem 2008 kaba la ai kyrteng " " Ki Jingtreikam ban pynneh ia ka jingsuk jong ka Ri Pyrthei : Ki Nongrim bad ki Jingbthah " " ka pynrung bad tei halor ka jingbishar bniah jong u Brahimi . "
Ka komishon jong u KM Nurul Hudas ka long kaba donbok shibun .
Ka dei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha kylleng ka pyrthei , ki nongiakhih ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki nongiakhih na America .
U Shri Kamal Nath u la ong ba ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka polisi kaba pynlah ban pynlong ia ka kot jingiateh kular kaba lah ban pdiang da baroh kiba iadei kam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban ai jingmut kyrpang halor ka jingpynheh ia ka lynti rel ha ka jylla kaba la shah iehnoh bein naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Apple iPhone 6s ruh ka don ha ka dor kaba rem dor .
Kaei ka bynta jong ka Australia kaba ka pyni ?
" Ym don mano mano ruh ban sngewtynnad ," " u ong ."
Ka longiing Bethel ka la iathuh ia ki jingkynmaw , ki jingsngew bad ki jingshem jong ki .
Kumba 30 ngut . 3 lak ngut ki nongmane ki la leit dihsha ha ka tank Mahamaham bad kumba 50 lak ngut ki nongmane ki la ai jingmane ha ki temple bapher bapher ha ka sor .
Haba ka sniehdoh ka lap ba donkam ia ki hormone thyroid , ka ai dak sha ka sniehdoh kaba don hajan , kaba don ha ka tduh jong ka jabieng halor ka tduh jong ka shyntur .
Kumba shihajar ngut ki nongtrei kti , ki nongdro dur bad ki nongshet jingshet na palat 20 tylli ki Jylla jong ka ri kin iashim bynta bad ai jingshai ia ka kolshor tynrai ba riewspah jong ki .
Bad u la ong : Ha khmih ! Nga leit sha U Trai jong nga Uba un ialam ia nga .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la shah pynlip ha Nepal .
U Babbar u la iathuh ha u Additional Chief Metropolitan Magistor Samar Vishal ba u Tharoor u la kren ia katei ka jingkren da ka jingthmu kaba sniew , kaba ym tang ba ka la pynjah burom ia ka blei Hindu hynrei ka long ruh kaba pynjah burom .
Ngam pyniadei ruh ia ka bad kano kano ka niam kyrpang ne bad ki kam jong ki nongialam niam .
Ka Bijori Barkatullah ka dei ka aktres bad ka nongshad telebishon na Bangladesh .
Ki trai lad pathai khubor ki pyndonkam ia ki nongthoh khubor ba la rangbah jong ki kum ki nongmihkhmat ban pynthikna ia ki laisen ban wanrah kot khubor bad ki bhah jong ki ban thoh kot khubor .
Nga kyrmen ba ki kmie ki kpa kin pynpaw ia lade lyngba kane ka jingjia .
Ka World Socialist Web Site kan sa ai jingmut shuh shuh halor kine ki jingïateh kular ha ki sngi ban wan .
Haba ka khmat jong u Edmond ka la paw ha ka skrin kaba don halor ka khlieh jong u , u Langdon u la iohi ba u kham duna ka jinglong rong saw ban ia kaba mynshuwa , ka paw shai ba la pynitynnad ia u da kaba tbit .
U Ibn Saud u la seng ia ka Hima Saudi Arabia .
Kane ka kot ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang bha shaphang ka jingshem jong u Fanon kum u briew uba lieh : kum u briew , u riewstad bad u nongshim bynta ha ka jinghikai jong ka ri France .
Ia kane ka briew la tip kyrteng kum ka Kavita .
Mynta la pyrkhat ba ka bneng ka don palat 100 klur tylli ki kynhun khlur , katto katne ki don da ki klur tylli ki khlur .
U la wan phai biang sha Delhi lashai ka sngi .
Hynrei ia ka jingshahshitom jong baroh ki jait yn siew kylliang da U Jehobah , kumba u synran Khristan u Jakob u la thoh ha kaba iadei bad u Job : Ngi pynbna ba ki long kiba suk ia kito kiba la shah shitom . U Jakob 5 : 11 .
Kane ka jingkren jong u Sarna ka la mih ha ka por ba u kren ha ka jaka pule jong ki riewstad bad ka pyrthei , ka jaka pyrkhat ba pawnam jong ka ri America .
Kawei ka khun kynthei ka la shongkurim , katba kiwei pat arngut kim pat shongkurim .
Da kaba shim khia ia ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh ia ka jingpher , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbha jong ki jingbam na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka , ka Indian Railways ka la pynbeit thymmai ia ki Menus bad pynkylla ia ka Tariff na ka bynta ki jingshakri bam .
bad ha kaba kut yn siew kylliang ia u na ka bynta kata .
Hadien katto katne bnai , u Kabali , u Kumudha , u Kumaran bad u Yogi ki leit sha ka jingïalang ba la pynlong da ka Free Life Foundation .
Ki la leh kumta mardor , bad nga la iakren bad ki hadien .
Kaei kaba la jia khatduh ia u Paul bad ki para nongleit jingleit jong u ?
La pynïaid ïa ka da ka Koratala Siva bad ka ak ak phlim Bollywood ka Kiara Advani .
Ka elekshon u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ka mang tyngka 2019 : Kumno ka sorkar u Modi ka khmih lynti ban pynkmen ia ki nongrep
Ki jingialang jong ki ki la khring ia ki paidbah kiba bun , hynrei kata kam shym la lah ban pynkylla sha ki vote .
Hato ka pisa kaba 15 lak ka la rung ha ki account jong phi ?
Ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media ha kaba katto katne ngut ki nongkyrshan ki la buh jingkylli ia ka jingkren jong ki nongthoh khubor .
Kumta ki la pass ia ka jingpeit bniah . Kaei kaba la jia ia ki theisotti kiba bieit ?
La jan man la ka khep ki lok kim ju kren ktien iwei ia iwei pat , bad ka jingshongkha kaba khlem treikam ka kut noh ha kaba ki tnga ki shoh ia ki tnga bad ki tnga ki phet krad .
Ha ki snem kiba la leit noh ka Institute ka la ioh ia ka jingshemphang bad jingtbit kaba khraw ha ki bynta jong ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam , ka teknoloji , ka jingpyniaid , ka jingpynroi bad ki jingshakri ai jingtip .
Ki tdem ki la pynjulor ia kiba bun ki iing ha ka shnong .
U ngeit ba u don ka daw .
Ka liang pynngat ka la kynthoh ba baroh 24 ngut ki nongshah rai pynrem dei ban pynshitom iap .
Lait na ka NTR , ka don ruh ka Pooja Hedge bad u Naga Babu ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ka pynduh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka pyrthei kaba shisha .
Ia ka jingmih na baroh ki jingiakop yn ai sha ki kam ai jingiarap .
Ki la kam ia lade ba ki dei ki Kshatriya .
Ki Arayar ki leh ia kawei ka rukom shad kaba rieh ha kaba ki rukom ieng ki long kiba la rim bad ki jinglong kiba mynta kiba iadei bad ki jinglehkai khynnah jong u Krishna.
bad ha u la pyndap ia phi , uba long u khlieh jong ki jingsynshar bad ki bor baroh .
Ka jingpynlong ia ki tnat rit ba la kem ha ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki jingkylla jong ki tnat rit.
" Ki briew ki la pyrta , ka la don ka tdem kaba rben ha man la ki jaka ." " "
Ka jingpynlong ia ka India kaba lait na ka jingjaboh da kaba ialam ia ka jingkylla ha ka leit ka wan da ki kali elektrik bad pynleit jingmut ha ki mar ba lah ban pynthymmai 4 .
La jied ia ka Mohali kum ka nuksa distrik na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ki kyndon iaid kali bad ban ai jinghikai ia ki nonghikai ha ka jingshngain ha surok .
Ka SMS ba la buh ha ka jingkynmaw jong ka phone
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u la shim khia ia kane ka kam .
Ka bynta jong nga ka long kaba iadei bha bad kata .
La kem 9 ngut namar ba ki la thombor ia ka post pulit
Ka Jingkren : Da kaba pyndonkam ia ki dak bad ki jingpynpaw khmat p .
Mynta ka sngi la khang ia ka ha ka Legacy .
Ka wah ka tuid baroh shisnem , ym kum kiwei pat ki wah ha Balochistan kiba tuid tang ha ki por ba jur slap .
Um shym la phah ia la u khun shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Hynrei ki la wan kham hadien .
Ia kine bad katto katne ki mukotduma kiba kum kita la weng noh .
Ha kane ka bynta u la pynsngew ba kum ka para marjan , ka India kan leh katba lah na ka bynta ka jingshngain ha Nepal .
Ka bike ka la teh ha u dieng ha ka sniehdoh .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka La La Land ka la ioh khusnam na ka Producers Guilds ia ka khusnam phlim ba hakhmat eh
Ha kajuh ka por , ka jingkynthoh ia ka jingkhang ka la pynskhem shibun ia ka jinglong nongialam jong ka ri Sepngi .
Hato phi kwah shisha ban weng ia kane ka folder na ka thup jong ki folder ban kynthup na ka bynta ban indexing ?
U la ong ba nangta ka la don ka jingpynbna ba ka Hindi ka dei ka ktien jong ki Hindu bad ka Urdu jong ki Muslim .
Te , nga la pyrkhat ba ka dei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli kiba iadei bad kiba u Rahul Gandhi u dei ban jubab :
Hadien katto katne por ka Payal ka la ong ba ka dei ban leit bad peit ia ki kam kiba kongsan .
Katkum ki dur patent , ka smartphone kan don ar bynta .
Ka Star Television ka la thung ia u Shah Rukh Khan ban pyniaid ia ka aiom kaba lai jong kane ka show ha ka por ba u Bachchan u la kyntait .
Phi la ju wan sha shnong jong ngi ? u la kylli .
Ka Delhi Congress ka la mynjur ia ka rai ban pynlong President ia u Rahul Gandhi naduh ka por ba treikam mardor .
Kane ka iehnoh ruh ia ka India da ka jaka kaba kham heh ban pyndonkam ia ki lad jingiarap ha ka lawei .
Ha u snem 2004 u President Roh u la phah 3 600 ngut ki shipai sha Iraq kaba long ka jingphah kaba lai hadien ka US bad ka Bilat .
Ka AIADMK , ka TRS bad ka YSRCP ki don lang 50 bad 17 ngut ki MP ha ki ar tylli ki iing dorbar .
U Lat u dei ban khot ia ka seng kaba heh tam kaba marwei ban thaw ia ka sorkar .
Ki don shiphew tylli na kine ki kynhun , kiba don palat 200 ngut ki nongialehkai bad 35 ngut ki nongpyniaid bad ki coach .
La pynkit ia ki sha thanat jong ka Marine Drive .
Em , ngam dei u hati .
Ka Sweety ka la long ka chairman jong ka Independent Power kaba dei ka kompeni kaba ai ia ki tiar elektrik .
Hapdeng kita ki kynhun pule saian , jinglong briew bad kam khaii ha ka kyrdan ba kham shalor bad ki kynhun pule saian , jinglong briew , imlang sahlang bad kam khaii ha ki jingpule pass degree .
U nongniah kali u la lait im .
U Capt u pan jingiarap kyrpang na ki Centre na ka bynta ka jinglehkmen kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Parkash Utsav
La pynbna ia ka jingkhang ia ka internet hangne ​​15 sien .
Ka jingleit ka lah ban shong ha ka jingkiew jong ka Iyer .
U MLA ka thaiñ u Anil Vij u la kren ruh .
Namar ba ki nongpyntreikam kim lah ban pynbiang ia ka Form 16 ha ka shiteng snem , ki ai ia ka Tax Computation Statement .
Ki khniang jingpang ki la don bynta ruh ha ka jingkylla kaba khraw kaba ar jong ka jingkylla dur , kata jong ki archaea bad ki eukaryote .
Na ka bynta kane ka kam , ka jingiateh kan long na ka bynta ar snem , kaba lah ban pynjlan shuh shuh .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh bad ki bym tei met .
Kumno ngan die ia phi , ia kane kawei na ka bynta kata kawei ?
Ka jingkren met kam shym la long kaba bha hadien kumba 25 over .
Ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding hynrei ym shym la lah ban pynim ia katei ka kynthei , la iathuh ki khubor .
Ka shithi ka tyrwa ban shna ia ka jingkhang um ha ka wah Mithi bad ban pynher ia ka um sha duriaw .
Nyngkong kan don ka jingpynbeit thymmai ia ki bor sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ka don ka jingpynkhreh pulit kaba jur ha kylleng ka phatok .
Ia ka jingiateh ba tynrai jong ka jingiatreilang , ba la soi da u Price , ka Holyland bad ka Waterhouse lah ban shem ha Southwark Towers .
Ka India ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka US : Verma .
Nga dei u flea uba don ka jingthmu .
Ha ki jingthoh ba la thoh na ka Twitter Account jongu u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , nga sngew sarong haduh katta katta ban wan jngoh ia ka nongbah Nagpur lashai ka sngi , ha ka sngi rakhe kyrpang jong u Ambedkar Jayanti .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la book ia phra ngut ki dkhot jong ka iing kynthup ia u tnga jong u nongshah khlad .
Ki pulit ki ong ba ' ngi la ioh kurup 6 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka umphniang ha ka khaii pateng mynta ka sngi ka la nang hiar katba nang kiew ka jingdon jingem jong ka US .
" " " Ka khyndew kaba shyiap bad ki lum kiba jrong haduh ba tang ki paralok kiba bha tam ne ki nongshun kiba sniew tam ki wan jngoh ia ngi . " " "
U don ka khun kynthei na kata ka jingshongkurim .
Ka jingpynrit ia ka St . U Stephan
Ka la long ka jingshah pynshitom hadien ka jingiap jong u namar ngim don briew kum ma u ha ka party .
U la ialam ia ka West Indies ban ioh ia ka nam lahduh ha ka World T20 ha u snem 2012 .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA VARANASI . PLIE ÏA KA JINGTEI ÏA KI PROJEKT NHAI , PYNBNA ÏA KI JINGLONG KA SORKAR UTTAR PRADESH . LABELS ÏA KA VARANASI KA NONGSHNONG MYNSIEM HA LYNTI BAN LONG KA NONGSHNONG BA STAD
Ka jingdon jingem jong ka ka long Rs .
Ka tnga jong u ka Yasoda ruh kam lap ia ka jingkdew hangne ​​.
Ka khubor ba kyrpang jong u Aamir , Salman , Akshays sha ki shipai ha ka Diwali .
Ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ki don 81 tylli ki projek kiba la bei tyngka haduh T. .
Pynsmai u Capt Amarinder Singh kum u CM jong ka Punjab
La thaw ia kawei ka seng treilang kaba rit hapoh ka jingpyniaid jong u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Nga dang bid ia ka por jong nga .
Nga kwah eh ba kum kane kan ym jia satia ia uwei pat u aktor , ka la ong .
Ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingpyrshang ban pynkiew ïa ka um ha ka pung Mullapperiyar ka la shah pyrshah bha da ka jylla .
Hato ki paidbah kin lah ban siew ia ka ?
Ka kaiphod jong ka Oxfam ka pyni ba ki 62 ngut ki riewstad kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki don ia ka spah kaba katjuh kum ka shiteng kaba duk jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kum kine ki jingsngew ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingkular kaba pynsngewskhem jong ka Baibl : To aiti ha U Trai ia ka lynti jong phi , bad shaniah ha u , bad ma u hi un leh .
Dei u Akshay uba la pynithuh ia u Asin ha u Rahul katto katne snem mynshuwa .
Ka tnga jong u ka Anandi Bai , ki khun shynrang jong u u Baji Rao II bad u Chimaji Rao II bad u khun ba la pynkha jong u u Amrut Rao baroh la set phatok ha Kopargaon haduh ka snem 1793 .
Ka India mynta ka dei ka nongjop ha kane ka jingialehkai Asian Games .
U Jyotiraditya Scindia u MP ka BJP u la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka show kan sa mih ha ka 7 tarik u Iaiong .
Kumta ki kyntien panmap ki lah ban iarap ia ngi ban iasuk . Hooid , ka jingpdiang ia ki jingbakla jong ngi bad ka jingpanmap na ka bynta ki jingpynjot ba la leh ka lah ban plie lad ia ki jingiakren kiba tei .
Ka jingpynwandur ia ki jingialeh ha DRC ha u snem 2012
Kane ka jingthoh ka pynpaw ia ka kam kaba kongsan tam jong ki angel mynta .
Ka kompeni ka ong ba kam tip ba ym don kano kano ka jingshah tynrah kali ne jingmynsaw na katei ka jingeh .
Kane ka kam ka sdang naduh ka por 4 baje mynstep bad ka iaid haduh ka por 10 baje mynstep .
Ki lah ban iarap ia ka watla .
Ka plan Idea Rs 75 ka ai ïa ki jingmyntoi kiba kum kita da kaba pynïasoh lang ïa ki jingkhot sur khlem jingsiew kaba 300 minit , 1GB ka data 4G bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew na ka bynta 28 sngi .
Kaei kaba kongsan ka long ba ka don ka jingshah thombor ha ka Riti Synshar .
Kano kano kawei pat ka jingai jingmut kaba phi lah ban pynlong ia ka mat .
U la ong ba ka sorkar Modi ka pynkylla dur thymmai ia ka spah jong ka ri .
Hadien ba la pyndap ia kine ki jingtip phi lah ban tip ia ki jingtip jong kano kano ka pisa bym pat dawa .
U Jaitley u la kren ha ka jingialang jong ka Berkley India ha ka sngi Saitjain , lyngba ka video conference , ha kaba u la ai ia kane ka jingkren .
U Dadhichi u la leit sha Kailasa bad u la pyntip ia u Siva ia ka jingknia jong u Daksha .
U la ong ba kane ka ophis kan long ka pdeng ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki hajar ngut ki samla ka Jylla .
" Ngim ju klet ia ki kyntien jong u Jakob 2 : 15 , 16 " " ".
U ai jingmut ba ki Jiw bad ki Khristan , khamtam eh na Europe Sepngi , ki la wan ban ngeit ba U Nongthaw U kwah ia ki ban plie ia ki jingmaham jong ka pyrthei jong U .
Watla ka sorkar ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thung thymmai ia 20 ngut ki ophisar PCS hynrei ka jylla kan dang iai bteng ban mad ia ka jingduna palat 100 ngut ki ophisar PCS .
" " " Kane kam dei ka jingkhih jong ka tsunami hynrei ka la long kum ka jingkhih jong u briew . " " "
" Ka jingshad jong u ka la pynlong ia u Justin Chang jong ka Variety ban ai kyrteng ia u kum u " " " uba don ka sap kaba itynnad bad kaba pynkhih mynsiem da ka jinglong tynrai " .
Peit ia ka dur ba la sam dang shen da u Krushna Abhishek harum :
Nga la ioh 20 quid ban shong ha phi .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka Russia ka la sdang ban sahkut ha kaba kut jong u snem 2013 bad ha ka jingiadei bad ka thma ha Donbass ka don ha ka jingma ban rung sha ka jingkiew dor kaba slem bad ka jingkiew dor kaba heh .
Ka Gawane ka dei ka shnong kaba la tap da ki khlaw ba la buh kyrpang .
" " " Ka tnat shipai jong ngi ka kham khlain mynta ban ia kaba ka la long mynshuwa " .
Kine ki guild ki shong hajan ki shnong bad ki sor jong ki saw jaitbynriew , hynrei shabar jong ki .
U don ki klient hapoh bad shabar jong ka ri India .
U President u la ong ba ha ka jingleit jong u ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham bha bad kaba hok , u Dr Ambedkar u la pynksan ia ki jinglong jong ka jingbym leh donbor bad ka jingsngewrit ha ka jingim paidbah .
Ki khyndiat ngut , ki long kiba bun palat .
Ka kam ED director ka dei ka kam secretary ba la pyndap ha ka sorkar pdeng .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long ha ka sngi thohdieng 2020.
U la ioh ia ka Masters ha ka Economics na ka Hindu College ha Amritsar .
Hangne ​​ka don ka nuksa ba la buh da ka seng jong ki riewstad pyrthei :
Ki don lai tylli ki jingbatai kiba lah ban long :
ha Neelachal Ispat Nigam Limited .
Lane hato donkam ban pynkylla ia ka ain ?
Ka Railways ka la rai ban pyntreikam sa 2,600 tylli ki rel kyrpang Shramik ha kine ki shi sngi ban wan ha kylleng ka ri .
Ha ka kyrdan ïalehkai u dei u Akshay Khanna 29 snem ka rta uba dei u Vice President jong ka Strategy na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka America ka Philadelphia 76ers .
Ka Gap jong u Rohan ka ialam ia ngi hajan palat ia ka Isengard !
Ngi iakynduh kham duna ia ki briew ha khmat , bad ngi iakynduh ia ki kham duna ban ia ki por ba mynshuwa .
Ka Satyarthi ka la long ka phang jong ki katto katne ki phlim ba la thoh , ki phlim ha ka telebishon , ki jingiakren , ki phlim iasaid bad ki phlim pynsngewthuh .
La sam da ki spah million ki kopi jong ki rai .
Bthah ka sorkar Bengal ba ki bar bad ki restaurant kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka bor synshar district ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
U aktor u dang pynkhreh mynta ban pynmih ia ka phlim kaba thymmai jong u . . .
Kiba la khlad noh ki kynthup ruh ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka helicopter jong ki shipai ka la hap ha Afghanistan ha kaba la iap 25 ngut kiba shong ha ka : Ki heh sorkar .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la kam ba ka la khlad noh namar ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki jingktah jong ka jingshah ktah ha ka jingjaboh jong ki khmat ki kynthup ia ka jingpynthut , ka jingtlot ki khmat , ka jinghiar ha ka jingpher jingmut , bad ka jingduh noh ia ka jinglong .
Kane ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban pynbeit ia kata .
Ka jingialeh pisa ka la mih hapdeng ki arliang mamla .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka shuwa ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Ethiopia
Hynrei ka jingkynriah ka la shah tep .
" " " Ngi tip ia ka daw jong ka jinghap jong ki angel , ki la pyrkhat ia lade ba ki kham khraw ban ia U Blei bad ki la ialeh pyrshah ia U Blei ." " "
" " " Nga iakynduh ruh bad u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala man ka por " " u la bynrap . "
Ka sorkar ka sngew ba lada pynduh noh ïa ki jingïarap nabar sha ki lehnoh ba shyrkhei, ki kam pynkhihwin kiba bun ha Jammu bad Kashmir kin sa duna noh.
Ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka African Union ka la poi ha ka nongbah jong ka Algeria ha ka sngi Nyngkong ban pynsangeh ïa ka thma ha Libya .
Kumta hato ngi lah ban khmih lynti ban iohi ia ka ha ka phlim Hindi shen ?
Ia ki jingkynmaw jong ki la pyni da ka kynhun shipai ha ka lieng teng teng .
U Kapil sharma bad u Sunil Grover
Pynkynriah noh mardor sha kine ki iing bad ai ia ka jinglong jingman jong phi ka jingkiew kaba kloi .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la pynkynriah noh ia ka jingialang .
" " " Ka phlim ka iajan bha bad nga bad baroh kiba long shi bynta jong kane ka phlim ki la trei shitom bha ."
Haduh mynta ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka test ba 38 kaba la long ha ka 29 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Yn shim ruh ia ki jingpynkylla ban pynkhlain ia ka jingsynshar ha ki Bank jong ki paidbah .
Ka la shu slap bad nga la mad ia ka jingshit kaba nyngkong eh kaba rit degree !
U la leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim kiba heh .
Ki rmiang shyntur kiba lamler ki long kiba sngewsih ia U Trai , hynrei kito kiba leh ia ka jingshisha ki long ki jingsngewbha jong u .
Ka Infosys kam shym la don kompiwtor haduh u snem 1983 , namar ba u Murthy um lah ban wanrah ia ka lad kaba u sngewtynnad .
Arngut na ki la pyllait im da ki nongshong shnong .
Da kaba leh kumta ki la pynshisha ba ki long ki bym hok .
Hynrei u la iehnoh ia ka sa shisien .
U Ballard u kylli kaei kaba jia .
Baroh ki subject mynta ki la sngewthuh ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpule bad la bthah ia ki ban pynkylla ia ka jingbatai jong ki sha ki nongwan rung kam .
Ki skul sorkar Delhi mynta ki ai jinghikai kaba kham bha ban ia ki skul shimet .
Ka jingrwai ka long da u Premji Amaran .
Ïa kane ka metïap la pynkit noh sha SSKM Hospital ban leh ïa ka autopsy .
Ki la pynbor bad pynbor ia nga bad ki khun kynthei jong nga ban mih noh .
Ngam don hangne ​​kum u nongjngohkai pyrthei .
Kum u boss u la ju ieng skhem na ka bynta ki khynnah rit jong u .
Ki bneng bathymmai ba donburom bad ka pyrthei bathymmai ki ap ha khmat eh na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
U Babu Janardhanan u dei u nongthoh phlim bad nongpyniaid phlim na India , uba pawnam bha na ka bynta ki phlim Malayalam ba la ai burom bha .
Ka tnad Telecom kan kyrshan ban buh ia ka jaka treikam 5G trai ri trai muluk ha IIT Madras .
Kawei pat ka jingpyrshang la leh hadien ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla ha u snem 1960 da ka sorkar Maharashtra .
Ka tnat jong ka science kaba iadei bad ka jingpule ia ka jingpher jong ki jingthaw ba im bad ki jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im .
3 Ka niam Khristan ka la hikai slem ba ka don ka jingim hadien ka jingiap .
Ki surok bad ki jingkieng kjat ki la shah rong noh ha ka um .
Ngam shym la kyrshan ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
La lap ia ki shyieng kiba la tyrkhong haduh arphew ngut ki briew ha ki dolmen ba la tih .
Ki jingtip ba bniah jong ki rake ba la pynhap ha ka por ba khang shnong
Mega block ha Western Railway , Central Railway ha ka Sngi U Blei .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki thanat pulit jong ka sor .
Kumno kane ka lah ban long khlem ka jingiatylli kaba don hapoh jong ki ?
Lada U Jehobah um shym la long uba shisha ha phi balei phim duwai ha u shaphang ka jingdonkam jong phi ban kham don ka jingngeit ?
Ia kane ka jingleh dei ban sangeh noh mardor .
Ka smartphone ka don ia ki volume key bad ia ka power button ha ka liang kadiang , katba ka sim tray ka shong ha ka panel kadiang .
Ki shipai ki la sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka ri bad ia ki paidbah .
Wat la u Paul u long uba tbit bha ha kaba leh ia ki kam Khristan hynrei u ithuh ba ki jingjop jong u kim dei namar kano kano ka jinglah kyrpang jong u hi .
