" Hato phi kam ba u Abraham bad u Ishmael bad u Isaak bad u Jakob bad ki khun ki ksiew jong ki baroh ki long ki Jiw ne ki Khristan ? " " Ong, " " Phi kham tip ne U Blei ? "
Ngi la kwah ban leh ia kata naduh mynshuwa .
U la shakri ruh kum u Chairman jong ka seng jong ki nongsynshar jong ka ri bad u President jong ka seng jong ka pyrthei .
U la ong nga sngewsih ba ngam lah ban iathuh ia ka ha phi .
Ka kolshor Moche na ka thain Peru Sepngi ka shna ia ki tiar rnong na ka khyndew , ka um bad ka ding .
Ka dur ka la saphriang kylleng ka internet .
Namar ka jingbym thikna ban ioh ia ka kam kaba man ka por kum u nongdro dur , nga la sdang ban shem jingeh ban sumar bha ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong nga .
Bad pynban ki la ong ia ngi ban leit sha Pakistan .
Hyderabad : Hyderabad : Hato phi la ithuh ia ka heroine ha kane ka dur bym don tarik ?
Namarkata ngim dei ban ailad ia kawei ka sngi ban iaid khlem da pule na ki Jingthoh ba la pynkylla mynsiem . Salm 1 : 1, 2 . U Mathaios 4 : 4 .
Ka lynti ka iakynduh ha ka shnong Urgam kaba kham sha khmat khyndiat ka don ka shnong Kalpeshwar .
U la ong : Mano na phi uba kwah ban tei ia ka tower u bym shong shwa bad khein ia ka jinglut ?
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Dei ban don ka jingiateh lok pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ha kata ka por la plie ia ki jingkieng sha ki paidbah .
Katto katne ki jingjia ha kine ki khyndiat sngi ki la pynkhih ia ki briew kiba sngewrit jong ka ri sha ka tynrai jong ki .
Ka don ka tank umphniang kaba 11 litar , kaba long kaba rit bha na ka bynta ka liengsuin .
Kane ka lieng kit umphniang ka la kit palat 2 million barel ka umphniang ha ka por ba la kem ia ka , bad ka dang don ha lynti ban leit sha America lyngba ka Cape Town .
Hynrei um shym la sngewbha .
U myntri rangbah u la ong ba ka Italy ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jan bad ka Russia ha ka UN Security Council , bad kumjuh ruh ha ka liang ka bor ding .
Ka Sakshi Tanwar ka la long kawei na ki kyrteng kaba la ieid bha ha ka Indian Television bad ka la pawnam na ka bynta ki phlim jong ka ‘Kahaani Ghar Ghar Kii’ bad ‘Bade Achhe Lagte Hai’ .
Kum ka nuksa ka jingkoit jingkhiah ha Maharashtra ka la hiar na ka 73 percent hapdeng u Iaiong 2006 bad u Iaiong 2007 sha ka 57 percent hadien shisnem .
Khatduh eh , to ngan pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan ba khlain jong ki sorkar jong phi kaba la pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei kum ka jingjop kaba khraw ha Mozambique .
Ym don jingtyrwa na ka liang jong ki .
Ka kyrteng jong ka seng kan sa pynbna shen bha .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka ding ka dei na ka jingbthei kaba don hajan ki pipe .
U la sah 26 snem ha phatok ryngkat bad u Nelson Mandela .
" Ka dei ka hok jong nga ban tip ." " "
Ia ka bai lutksan ba sah la siew mar katjuh da ka Centre bad ka jylla .
U khun jong ka u dei u Shaad Ali uba dei u nongshna phlim uba la pynmih ia ki phlim kum ka Saathiya , ka Bunty bad ka Babli bad ka phlim Jhoom Barabar Jhoom .
" " " Tamil Nadu : Ka rel ba kyrpang kaba don 1, 136 ngut ki nongleit nongwan na Tamil Nadu ka mih sha Ranchi . " " "
Ka myntri rangbahduh jong ka Spain ka Soraya Saenz de Santamaria ka la jubab ia ki jingjia ha ka sngi Balang da kaba ong : U Puigdemont ne uno uno u briew um lah ban kam ban pynjari ia ka jingpyniasuk .
Ka Australia ka la jop ia ka Toss bad ka la jied ban bol nyngkong .
Kaei kaba pynlong bad pynshlur ia phi ?
Ki nongpyniaid ia ki telecom ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingmih bad ka jingmih wat la ka ram jong ka karkhana ka la kiew shaduh haduh 4 tyngka . 6 lak klur
Ngim kyrshan ia kane ka jait kam ha ka kyrteng jong ka jinglong jaitbynriew .
Lehse ki don ki jingiaseng bah district ne ki jingiaseng bah pyrthei kiba pawnam ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka lynti jong ngi shakhmat ka long kaba shai .
Ki don ki mat kiba iadei bad ka jingpyniasoh bad ka khaii pateng .
Hynrei , bunsien ki jingpynkylla ktien hadien ki pyndonkam ia ka kyrteng tynrai .
Ia kane ka mukotduma la mudui halor ka jingujor ba la mudui da ka kmie jong u nongshah pyniap .
>> Ka shong ha ka rukom jong phi , kumno ka jingshongkha jong phi ka long .
U la ong ba kane kan pynlong ia ki kynthei ban kham pyndonkam ia ki kali paidbah , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ki lehnoh ki pyniap ia u nongialam ka PDP , u khun u siat ia u nongthombor .
U Tom , u Dick bad u Harry jong ka BJP , RSS , VHP ki kren kumne .
Ka jingpynroi ia ka kam khaii lieng bad ka kam kit lieng jong ka ri India ka long kaba kongsan namarkata ban pynneh ia ki kyrdan kiba mynta bad ban ioh ia ki kyrdan kiba kham heh ha ki snem ban wan .
U Sachin Ahir u nongialam barim ka NCP dang shen u la rung sha ka Sena bad kane kan pynsuk ia u Thackeray ban jop .
Kan long kaba shyrkhei ban iohi .
Ha u snem ba la dep, 106 ngut. 23 lak metrik ton u khaw la thied .
Ka jingbishar bniah ha ka thain ia ka jingtreikam ha ka jingpule
Pule ruh : Ka biopic jong u Sanjay Dutts kan long kaba itynnad bad pynbyrngia bha : U Rajkumar Hirani .
Bad kane ka paw ha ka met jong ki nongialehkai mynta .
Ka sorkar pdeng ruh ka ju ai pisa sha ka tnad um man la u snem hynrei ka tnad kam lah ban pynlut hok ia ka .
Katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 60 , bun na ki ri ba marjan ki don ha khmat ha ka kyrdan .
Ki mar , ka rukom treikam , ka jingshakri , ba la pynpoi ha ka ri , ki dei ban long kiba bha bad kiba iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki nongthied bad ki nongpynmih .
Ka la long kumjuh ruh bad u Jairam Ramesh .
Hynrei ka iew hapoh khyndew ha ka snem 2010.
Naduh kata ka por ka takma ksiar ka la nang phet krad na ka hockey jong ka ri India .
U briew uba lieh khlem tiar u la shah siat ha ki pulit ha US
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka jaidbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki stad saian .
" Ka jinglap kaba kyrpang jong ka jingpule jong ka ha ka genomics ka long " " ba ia ki nongshong shnong India kiba pher ha ka jaitbynriew bad ka ktien la pyniasoh lang da ki rukom DNA bapher bapher " " . "
Kumno ki kot jong u shakri bangeit bad bastad kin ïarap ïa ngi ban tynjuh la ngi long ne em ha ka jingngeit ?
U dei ban phah sha phatok Tihar .
KI la ia kren shaphang ki syntiew .
Man la u snem la ju pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ka jingpynlang um jong ka Elaka Talukwise .
Ki nongwan buhai shnong kiba thymmai ki kham mad ia ka jingshah pyniakhlad kaba kham jur ban ia ki nongwan buhai shnong kiba la sah ha ka ri kaba pdiang ia ki katto katne por .
Kane ka complex ka dei ka jaka kaba don 35 tylli ki jingthiah kaba don ki kamra thiah marwei , arngut bad ki kamra thiah bad ka mala kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kine ki khlaw ki don ka jingriewspah kaba phylla jong ki mrad ki mreng .
Lano kane kan kut ?
Ngim don jingsngewtynnad ban pynim ia ki .
U la kem ia u bad aiti ia u ha ki pulit .
Ka iingbishar ka la pan jingtohkit . . .
Kiei ki sobjek kiba phi kham sngewtynnad ha skul ?
Ar tylli ki kuli ki la bthei bad ki la rung hapoh jong ka .
Kane ka mut ka jingeh ia ka Sorkar .
Hato U Allah um biang ia u mraw jong U ? Hynrei kin pyntieng ia me bad kito kiba don hajan jong U ? Bad uno uno uba U Allah U phah bakla , na ka bynta jong u yn ym don nongpyniaid .
U trai jong ka iing jong ki kpa tymmen jong u aktor ba pawnam u Dilip Kumar ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan u la kyntait ban die ia ka ha ka dor ba la buh da ka sorkar .
Ka lad kaba kloi tam ban pynngeit ia ki ka long da kaba leh .
Namarkata , duwai wat nym khuslai shaphang ki jingmih .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba ka sorkar kam shym la khmih lynti .
Ka video ka la pyni kumno ka jingshah lehbeiñ , ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang bad ka jingbym don jingithuh ïalade ki dei tang katto katne ki jingeh kiba ki kynthei kiba ïashongkha khleh bad ki nongïalehkai kynthei ki ïakynduh , kiba don kiba shim ba ki dei ki kynthei kiba lai jong ka ri India .
Nga tip bad sngewthuh ba teng teng , bun ki khynnah shynrang bad kynthei ki hap ban iaid lyngba ki jingeh kiba sniew khnang ban ioh ban wad katto katne ki kam , ka la bynrap .
U Salman Khan u dei uwei na ki nongkyrshan ba la bud bha ia ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim ha Bollywood .
Dang shen kawei ka dieng ruh ka la hap bad ka la bthei .
Hadien kata ki la poi ha ka ophis jong ki pulit jong ka nongbah Kochi , dei ha kata ka por ba ka Ayyappa Dharma Samithi ka la sdang ia ki jingiakhih .
Katto katne ki dohkha bad ki mrad ba im ha um ki don , wat la katta ruh .
Kumta la sdang ka jingpyrshang .
Na ki 65 ngut ki MP ka Congress kiba don ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , kumba 48 ngut ki la don lang ha kane ka jingiatai .
Ka Peggy ka bynrap : Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka balang khamtam na ki rangbah balang .
U la leh aiu ban pynsngewsih ia ki ?
Ha ki ri Asia kum ka India , kane ka kyntien ka kham iadei bad ki kam naduh ka jingshim nuksa bad ka jingmut jingpyrkhat haduh ka jingphah ia ki mar .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la bthei ha ka nongbah .
Ka la jan miet bha mynta , lehse ka la palat shiteng miet .
" " " Ki jingsngew Hindu kim lah ban shah pyndem slem ."
U dei , ne u la long , u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
Hynrei sngewsih , ka la kham slem .
Kumta nga la aiti ia ka aplikeshon jong nga ban ioh shuti 30 sngi , bad hadien nga la aplai ban pynjlan por .
U Chief Election Commissioner barim u N Gopalaswami u la shah thung kum u ophisar elekshon ban peit ia ka elekshon BCCI ka ban long ha ka 22 tarik u Lber .
U la ong ba la shim ia ka jingmut jong ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei shwa ban pynkut ia kine ki dor .
Ka jingmih ka long ka jingduna ha ka jingpynmih .
Kham hadien , ki jaka sumar pang jong ki paidbah ki la sdang ban mih .
Ka jinglong barbar ka dei ka jingthiah pdeng , ym ka jingdum tynrai .
Ki mar kiba kongsan kum ka bording , ki jaka puta , ka umphniang , ka umphniang bad ka kyiad ki don shabar ka jingpeit jong ka GST .
Lada ka plan A kam treikam te ka plan B kan treikam .
Ka agenda jong ka jingialang ka kynthup ia :
Ka long kum kata ka jinglaitluid ban thaw na ka bynta u nongpyniaid .
Ia kane ka liengsuin la pyni ha ka sla jong ka taiew jong ka liengsuin ha u bnai Iaiong 1994 , ryngkat bad ka kaiphod ba pura jong ki nongniah liengsuin .
Phim dei ban klet ia ki kyndon jong ka synshar paidbah bad phi dei ban tip kaei ka Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
' Kum u Masi sha ka jingpyniap ' .
" " " Nga la sngewsih palat ia ka jingialehkai , nga la leh shibun ki kam ha ka por ba khang shnong ."
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jingshlei um .
Haba kylli mano ban long u Myntri Rangbah ban rah ia ka kam shakhmat , u Mr . U Wickremesinghe u la ong ba un long u Myntri Rangbahduh bad u Sajith Premadasa un long u President .
Ki samla pule hangta kim lah ban ialeh ia ki exam .
Ka iing bad ki kali kiba ieng hapoh katei ka compound ruh ki la shah pynjulor .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 12 . 30 baje janmiet IST
Ka jingkhia jong u ka long tang kumba 200 gram .
Hangno ki nongshong shnong ki dei ban pynieng ia ki kali jong ki ?
Kane ka long namar ba mynta ki don ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba janai .
Ia ka map logistic la pyndonkam beit beit ban pyni nuksa ia ka jingroi jong ka jingbun briew , lane kum ka jaka sdang na ka bynta ki nuksa kiba kham bniah jong ka jingkylla jong ka jingbun briew .
Pynbna u CM jong ka Punjab ban pynduna ia ka bai iew , bai pynroi nongkyndong na ka bynta u basmati .
Ka jingshim ia kum kane ka rukom kan ai ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
U Rashid Khan uba dang ïalehkai mynta na ka bynta ka Adelaide Strikers ha ka Big Bash League ha Australia , u la paw ha ki kotkhubor namar ka jingïalehkai shlur jong u ha ka kriket .
Ha kine ki jinglong jingman , ki jinghikai online ki dei tang ki lad jinghikai kiba lah ban ioh .
Ki iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingroi jong ki khniang jingpang ha ki shyieng .
Ka ain ka long tang ha ka kot .
Hynrei ka jingiapher ka long ha ka jinglehkai .
Ka tennis ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga .
U director jong ngi u K Vikram Kumar u la shna ia ka phlim jong ka iing jong ngi ‘ Manam ’ , kaba la pynkynjah ia u kpa tymmen jong nga , u khun jong nga u Nag Chaitanya bad nga .
U Yequry u la batai ruh ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ba la pdiang ha ka CPM jong ka Congress .
Hadien kata ki la ialehkai ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Nalor kata , une u nongkhein u la kitkhlieh ban pynrung ia ka rukom khein Hindu sha ka pyrthei Arab , bad lyngba jong ka sha Europe .
Bad kane ka ai ia ka jubab .
Uwei na ki u la siat na ka jingjngai kaba jan .
ban don bad ban bat .
Ki jaka pyni dur ba thymmai jong ka Maruti Suzuki Arena kin pyni ia ki dur kiba mynta bad kin ai ia ka jinglong kaba iajan bad kaba suk ia ki nongthied .
" Kumta ngi kyrpad ia ka sorkar pdeng ba kan nym leh , ia kaei kaba ki leh , bad ki samla pule ", la ong u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ka jingkylli kaba la pynshong nongrim ha ka hukum .
Kynsan kynsan , ka kam runar , ka jingjia aksiden ne ka jingpang ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar bad jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Kumta ha kawei ka rukom kane ka jingpyrshang ba la leh da ngi ka la buh ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai , ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha ka map jong ka pyrthei .
Ha ka jingkylla , ki bor ba thymmai tam jong ka pyrthei ki dei ban sdang ban shim ia ka bhah kaba kham khraw na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha kaba ka jingjop jong ki ka shong .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Hynrei ka phet krad na iing jong ka ban leit sah bad u Akshay .
Ka Finance Commission kaba shiphew ka la tyrwa ia ka pisa ai jingkyrshan na kaba yn ai jingiarap ia ki Sorkar Jylla haba ki shna ia ki prokram pynkylla pisa jong ki ha ka por ba pdeng .
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Shyam u la shah sumar ha ICU ha ka hospital ha Mumbai hadien ba u don ka jingpang Kidney .
2 lak tylli ki dawai Yaba la ioh kurup ha Ctg
Ngi kwah ban kit ia ki briew ryngkat bad ngi .
U Mohan Shaw u la thep lai kol , katba u Chandan Sharma u la thep ar kol na ka bynta ka kynhun ba jop .
Ka thong ka long ban ioh bun ki point ha kaba kut jong ka lynti .
Kane ka longkmie kam don dak ei ei ïa ka jingpang Novel Coronavirus .
Ka kham suk ban iathuh ia ki khun jong phi shaphang ka jinglong .
Haba poi ha iing ka la sngew jynjar .
Ka mat ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha .
U la shah kem ha u Shai Hope ha lyndet jong ki stump ha ka jingïalehkai jong u Kemar Roach .
" Nga la ioh ia ka jingburom kaba khraw ia kaei kaba u leh ." " "
Ka Maruti Suzuki ka la sakhi ia 25,000 ngut ki briew kiba la book hapoh ar taiew hadien ba ka la pynmih ia katei ka kali SUV kaba rit .
Ki nongak phlim telebishon kiba la jia ryngkhat ki long ki lok kiba itynnad bha.
U Jisu u la kular ba ka mynsiem jong U Blei kan kyrshan ia ka kam sakhi jong ngi . Shuh shuh , U Jisu u la phah ia ki nongtrei ban ialap arngut arngut .
Kata ka mut kan rngad lada buh hapoh ka ding hynrei ym shym la pynmeh kloi .
Ka Luni ka dei tang ma ka ka wah jong kane ka kyrdan kaba tuid sha ka Rann jong ka Kuchch .
Ia kane ka NSO kaba thymmai yn khlieh da u secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah .
Ki nongmihkhmat ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Mayor shabar jong ka hall .
U Harbhajan Singh bad ka Geeta Basra ki dei ki shijur kiba pawnam bha .
Katkum ki tyllong khubor , uwei u nonghikai skul rit ha ka jingkhein kyllum u shah siew Rs .
Ha kane ka lympung la don saw tylli ki kynhun , ha ka jaka jong ki phra tylli kiba la ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba la dep , ha kaba la pynduh noh ïa ka Rising Stars .
Kane ka la pynlong ia ka um kaba palat ban lum ha ka thliew um Farakka kaba la tei ha ka wah Ganges .
Ban ioh ia kane ka eksamin ki donkam ban ioh 60 percent marks lane 90 marks .
Ngi la pynsangeh noh ia ki kam pynlait im namar ka jingdum bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka jingleit na u MS Dhoni sha u Kohli ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ka Preeti Saran , ka nongmihkhmat ba rangbah barim jong ka ri India ka la shah jied khlem don ba ïaleh pyrshah ban ïoh ïa ka shuki ha ka Asia Pacific ha ka Komiti jong ka UN halor ka ïoh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ahmedabad : U Jignesh Thakkar , 36 snem ka rta uba shong basah ha Ghodasar u la leit sha ophis treikam jongu ha Navrangpura da ka bike jongu haba ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Hynrei baroh arngut u Moses bad u Jeremaiah ki la pyndep ia ki kam jong ki da kaba phylla .
Ka Fanny Wash ka la khlad noh hadien katto katne snem .
Ka kolshor jong ka ri India ka la rung shisha bad ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor jong ka ri America ha kiba bun ki liang .
Kane ka dei kawei ka jingiapher kaba khraw na ka jingduhnong kaba man ka por .
La thang ruh ia ar tylli ki thuk thuk .
Baroh ki dei ki nongthain jain .
U Lokpal un nym lah ban sdang ia ka jingtohkit suo moto .
Kan nym don ka jingthew ia ka mala ha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu na ka bynta mynta ha kaba ka iingbishar jong ka Madras ka la pynjlan ia ka jingsah jong ka ha kajuh ka sngi ha ka sngi thohdieng .
Ka America ka donkam sa saw snem ia u Trump : U Mike Pence .
Ki hukum ha ka sngi Nyngkong ki bud hadien ka jingsangeh noh ki bus , ki Metro bad ki rel ha kylleng ka ri .
Na ka bynta u nongdih buaid uba pynkylla dur , kane ka jingpynkylla dur suki suki ka long shi bynta jong ka jinglong thymmai kaba ka Baibl ka dawa na ki Khristan ban pynroi .
U Ramaraja bad u Meherjan ki don ha ka jingkmen kaba khraw .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong ka ia u Dr. Manmohan Singh , ka Mayawati ka la ong " " Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi " .
U Krishna u la rkhie bad pynthut ia ka ktien Sakha !
U pulit u Atiqur Rahman u la peit ban pahara ia u .
Kane ka dei ka aplikeshon kaba ar ba la wanrah da u Tejpal ban kyrpad ban iakynduh bad ka kmie jong u .
Na ka bynta kane ki kyrtong ki dei ban ai sha u Returning Officer ia ka dur Stamp Size ba dang shen jong ki katkum ki jingbthah ba la buh da ka Commission .
Hynrei ki pulit kim pat register case .
Kan shim por ia u nongleit jingleit la kumno kumno shi kynta ban poi sha ka jaka jong u Rustomji Sheth .
Pynduh noh ia ka laisen ha ka jingbym siew kaba lai ha ka khep jong ki kam runar kiba la kynthup ha ka kyndon 207A ba la tyrwa thymmai .
Ka tnad treikam jong ka ha India ka la ïohi ba ka jingïohnong na ki airbag ka la kiew da 88 percent sha ka T.400 klur tyngka ha u snem uba la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2016 .
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Ishaan Khatter bad ka phlim jong u Janhvi Kapor.
U la ong kumno lada nga wanrah ia phi ia kaei kaei kaba pynngeit ?
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati , u Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party , u Derek O brien u nongialam ka Trinamool Congress bad u D . U Raja u la thombor ia ka sorkar halor katei ka bill .
Kumta ki khynnah skul ki dei ?
Ka jingkren jong ka ka long kaba bun .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka shift , dei ban ai beit ia ka kaiphod shift ba la thoh sha ki pulit .
Lada nga la pynsngewsih ia uno uno da ki jingkren jong nga , nga sngewsih bad nga panmap , ka la ong khlem da shim ia ka kyrteng jong u Blei .
Ka Chhatra Dal ka la khot ia ka jingiakhih ha baroh ki jaka pule mynta ka sngi bad lashai ka sngi .
Ki tnat kiba iapher jong ka nerve jong ka khmat lyngba ka sniehdoh .
U Mark u long uba stad , uba sngewtynnad bad u nonglehkai ba shisha .
Hynrei ka rai kaba khatduh halor ka IFCI kam pat lah ban shim .
Ki ngeit ba tang kawei ka jingmut ka dei ban synshar ia ka India .
Ka komiti kan kynthup ia u nongkitkam ka tnad khajna , u symbud tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat bad u symbud tnad pla tyngka .
Ia ka pisa kaba sah yn lum lyngba ki ram .
Ha kane ka don ka jingpynshisha ia ka Jingshisha , hynrei bun na ki kim shym la don kano kano ka jingngeit .
Mynta , katba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka dang pynduh ruh ia ka jingduk ha ka jingstet kaba stet tam .
U Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam uba la tip da ka jingieit kum u APJ Abdul Kalam u la long u president barim ka ri India bad u long u nongpynshlur ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka Shashi Kaushal ka ophisar thep vote jong ka thain shatei lam mihngi ka Delhi ka la ong ba kane ka jingthmu ka long kaba jop bha bad kan noh synniang shisha ban pynkiew ia ka jingthep vote jong ki kynthei ha kane ka elekshon .
Ka 'd long ka jingbam kaba rit .
Ngi la sah hangta katto katne sngi .
Ka sorkar Bilat ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynbha ia ki lad jingiada ba la shim da ka sorkar Bangladesh ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal International Airport .
" " " Ka dei ka jingangnud jong nga ban long coach ia ka Barcelona ."
Shuh shuh , ka kynthup ia baroh ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien ha India bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Katto katne ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Naitung 2019 .
kaba pynbiang ia ka jingpeit bniah man ka por ia ki jingkhia , ki jingthew bad ki mashin thew ba ki nongpyntreikam ki pyndonkam ha kaba peit ne pynthikna ia ka jingsiew jong ki nongtrei kiba ki pyntrei .
Bad wat hapdeng ki jingïadei jong ka lyer .
" " " Ha ka por ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh , ha iing dorbar Parliament , hakhmat jong ngi baroh , u la rkhie bein ia ka MGNREGA ."
Kane ka projek kam dei tang ka nuksa jong ka jingstet jong ka jingroi hynrei ka long ruh ka sakhi ia ka rukom pyndep jong ka sorkar ia ki kam .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka dap da ki jingkynmaw ba nga la trei bad u Anant Kumar ji ha ka sorkar bad ka seng sengbhalang .
Ki nongialam ka AAP u Ashutosh bad u Sanjay Singh ruh ki la leit jngoh ia katei ka iing .
Ka Srikakulam ka la shah rong ha ka um hadien ba u slap u la lynshop ha katei ka District .
Ka kynhun kaba kynthup ia lai ngut ki doktor , . . .
Bad nga la donkam ia u Mr . Tuttle ban shna ia ka jingiateh ain shuwa ba ngan sngew shngain ban pynkylla ia kata ka pisa sha ka doh .
Ka la long ' ka jingshet kylla ' ia ka jaitbynriew . Ka jingshah thombor jong ka JVP ia kaei kaba la tip kum ka jingiateh PTOMS ka long kaba sngewsih shibun .
U la mareh sha ka dujok kaba jrong bha ban wad ia la ka tnga hapdeng ka jingkynrum kynram , kaba jynjar bad kaba tieng .
Ngi don ia ka ain kolshor ! ! !
Ki samla rangbah ki lah ban mad ïa ka jingthiah kaba khlem thikna katba ki dang trei , pule ne pynleit jingmut ha ki kam lehkai online .
Ki lah ruh ban jied ban leit sha ki jingleit pynsngewthuh Unbound ban iakynduh ia ki paralok ba la kyrshan jong ki , ban tip shaphang ka jingim jong ki bad ban peit kumno la pyndonkam ia ki jingnoh synniang .
Bad ha baroh ar ha ka Synjuk Europe bad ha ka NATO , ka Germany ka bud ia la ka jong ka jingmyntoi da kaba nang kham sngew sarong .
U Venkiah Ji u buh jingmut shibun eh ia ka jingpynbeit ryntih bad ka jinglong jong ka ri jong ngi ka long kumne ba ka long kaba suk bha ban khot ia ka jingpynbeit ryntih kum ka bym long katkum ka synshar paidbah .
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka jinglong kaba jur shabar ri bad ka jingkiew ka jingthied da ki nongkhaii ksiar ha ka iew ka hat jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim na ka bynta shiphew tylli ki projek pynroi sor , ha kaba ka jinglut baroh kan long palat Rs . 2100 klur
La lap ia ki kopi bapher bapher jong ka Tuzuk ha ki kot lyngkdop , napdeng jong ki la don ki kopi thok ruh , ha ki katto katne ki kopi la don ki jingpynkylla .
La bthah ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit bad harud ki wah lum ba kin long kiba husiar bad ban ym leit shajan ki wah kiba la tyrkhong .
U Shah u la pynlong ia ki jingialang marathon bad ki nongialam ka RSS , BJP .
Hadien ki jingeh , ka Sonali Mukherjee kaba la shah thombor acid ha Jharkhand ka la shong kurim
Ka jingpynbiang ia ka thliew ding kaba pyndonkam da ka bording ha ka kali Pantry .
Lane kumta la iathuh ia ngi .
Ar tylli ki enjin thymmai , ki nos treikam .
Hynrei lada ym dei ma phi te mano ?
Ha kiei ki rukom ki rangbah ki lah ban pyni ia ka jingsngewrit ia kiwei pat ? Haba don kiba la duh mynsiem kiba wan sha ki , ki sngap , ki pdiang ia kata ka jingsngew jong ki .
Hynrei ka kali 108 ka la poi ha katei ka jaka bad la pynkit noh ia ki sha hospital .
U majistor jong ka District u Deepak Rawat u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U PM Modi u ong , Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka pynpaw ia baroh ar ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong .
U Gambhir u la ong ruh ba ka India kan leit sha ka Test series pyrshah ïa ka South Africa da ka jingshah rem kaba khraw hadien ba ka la duh noh ïa u rangïalehkai ba kongsan u Jasprit Bumrah lyngba ka jingmynsaw .
U boll u dei u soh uba iada bad haba la thung ia u jingthung na ka bynta ka kam khaii , la weng noh ia u na u symbai da kaba pynkhluit ia u bad nangta la pynkylla ia ka sniehdoh sha u shniuh .
Ka kynhun jong ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka ri ka leit jngoh ia ki shnong kiba rit paid ha ka elaka Guntur
Ki la kem ruh ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jingkhynñiuh jumai ka la long hangno hangno sawdong jong u pud u sam jong ka Jammu and Kashmir bad ka Himachal Pradesh , " " " " la ong " " "
Em , kaei kaba nga mut ban ong ka long . . .
Hadien kata , u Ravan u la tip ba un iap namar kawei ka kynthei .
Kumta , tang ban pyrkhat lada ia kane ka jingpynrem la buh ha ka 200 ohms bad kaei kaba ngi donkam shisha ka long ka 50 ohm hangne ​​.
Katto katne kiwei pat ki kor pynkhuid ki kynthup ia ka mop elektrik ha kajuh ka mashin : na ka bynta ka jingpynkhuid kaba rkhiang bad hadien kaba sngem .
Hynrei ki arngut kim lah ban kham pher .
U Symonds u wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia .
" " " Ka Baibl ," " u la ong bad bynrap , " " Ngan pynkylla ia ka da ka jingbam kpu jong phi kaba shi taiew ." " "
Peit kumno ka iaid . Ka jingpeit ia ka pyrthei jong ki Jaguar .
Ki 6 tylli ki LS seat ki ban leit thep vote ki long ka Baleswar , ka Mayurbhanj , ka Bhadrak , ka Jajpur , ka Kendrapada bad ka Jagatsinghpur .
Ki la im , bad ka jingkyrkhu U Jehobah ka la iai bteng ban pynlong ia ki kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem .
Lada baroh ki iaid beit , ki trok ki poi ha ka jaka ba ki leit , ki pynhap ia ki marbam jong ki , bad nangta ki leit phai biang sha sor ban lum shuh shuh ia ki marbam na ka bynta ka jingpynpoi kaba hadien .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong kawei ka kompeni insurance ba la pynrung hapoh ka PMFBY , ka rukom siew bai lutksan kam shym la treikam namar ki jingeh ha ka skhim ki iaid kham jylliew bha .
Hooid , nga ruh nga ieid ia phi .
Ka Komiti jong ki kyndon ka bishar ia ki mat jong ka rukom treikam bad ka jingpyniaid ia ki kam ha ka iing dorbar bad ka ai jingmut ban pynkylla ne pynrung ia ki kyndon . bad
" " " Ka paw shai ba u Tom um shym la iathuh iano iano ruh shaphang kaei kaba la jia." " "
Napdeng kiba la shah pyniap ki don kumba shiphew ngut ki kynthei .
" Kohli : " "Ngin sa ia bowl nyngkong."
Kumba long bad ki kynhun IPL , dei ka franchise kaba siew ia ka kuna na ka bynta u nongialehkai .
Ki jingthung bapher bapher ki donkam ia ka jingshai bapher bapher .
U Buttler haduh mynta u la ïalehkai ha ki 38 tylli ki Test ha kaba u la lah ban kamai 2, 046 ron bad kamai 33 ron .
Bad ruh lada ngi donkam ban leh kumta , te ka jingpyndonkam ia ka nar ne ka ferrite ruh kan nang kiew .
Balei ba ka jingpynitynnad ia ka Lutyens Delhi ka la dei ban kham kongsan ban ia ka jingpyndep ia ki kam kiba donkam na ka bynta ki jingialehkai ?
U President ka Russia u don saw tylli ki liengsuiñ jong u President .
Ka supernova ka dei ka jingbthei jong u khlur uba heh ha kaba kut jong ka jingim jong u .
' Khubor lamler ki iaid stet ban ia ka jingshisha ' : Kyntait u Jyotiraditya Scindia ia ki khubor hamsaia ban mih noh na ka BJP
" " " U la sdang ban trei shitom hadien . "
Ka America ka la pynjari biang ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran ha u snem ba la dep , da kaba khang ia ki ri ban wanrah ia ka umphniang jong ka .
Peit bha ia u khunlung katto katne por .
Nga tip tang khyndiat eh shaphang kane ka jinglong baroh kawei jong ka sain pyrthei .
Hynrei ym tang ba ka kmie jong ka Mehri ka la wan kylleng , ka la phla ha la ka khun ba ma ka ruh shisien ka la ju shong thuk thuk .
Ka Jharkhand katba ka dang ïada bha ka la ïai bteng ban ïalehkai bad lai minit shwa ban thep ïa ka bol kaba khatduh , ka Subhani ka la thep biang ban pynskhem ïa ka jingïakhun na ka bynta ka kynhun jong ka .
Ha Germany , yn pynleit jingmut bha ha ka Hanover Messe , ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba u Modi un plie ryngkat bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany .
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u myntri rangbah ka Delhi u la wanphai biang ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei kumba 60 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
La pyndam noh ia ka Lanco Infratech Limited
Ka projek kan shongdor kumba 293 tyngka . 10 klur
Namar ba um shym la ngeit ia kata .
Ka nongpynsuk kaba kongsan na ka bynta kane ka long ka lympung elektronik kaba lah ban shaniah .
U Gerald C . U Makkalum Jr . la kren shaphang ka jingiapynbeit hapdeng ki jinglaitluid kiba bha bad kiba sniew , da kaba ong ba u agent u dei ban don ka jingsynshar kaba pura halor lade .
Ki nongñiah bike ki la shah pynhap .
Hadien ba u Dalai Lama u la phet noh na Tibet ha u snem 1959 u la shem jaka rieh ha Dharamsala India .
Yn ai ia kiwei pat ki tarik .
Ka thup jong ki jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1941 .
U Job u shong ha ka ri kaba rkhiang bad kaba dap da ka dewbilat ha kaba u la iohi lehse ia kiba bun ki tnat olib kiba la rim kiba i kumba ki la tyrkhong bad ki bym don jingim shuh .
Ka Sri Guru Gobind Singh College jong ka Sector 26 ha Chandigarh ka la pynlong ïa ka jingïalang sam khusnam ba 41 jong ka hangne ​​hapdeng ka jingïalang ba pawnam .
3 Ha khmat kane ka jingkyrmen kaba pynkynmaw , ka long kaba myntoi ïa ngi ban pyrkhat shaphang ki jingleh hok jong U Jehobah bad ki jingthaw jong u ha ki por ba la leit noh .
Ka kynhun jong phi ka don ha kano ka kyrdan ?
Ia u soh lah ban pyndonkam ban shna jam bad jeli .
Hadien ka jingiap jong ka Indira Gandhi , ka iing ka sem ka la kwah ia ka jingkyrshan jong nga .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba saw jong u Trump bad u Modis ha kine ki saw bnai ba la dep .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong u halor ka jingkhlad noh jong u " " u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kan ym don shuh ha ka por kaba kham slem ." " "
Baroh kine ki pisa ki dei ki pisa kiba la shah bad lah ban pdiang na ka bynta ki jingpyniaid .
Ki Pope Ioannis XXIII bad Ioannis Paul II ki kylla long ki riewkhuid
Nga sngewkmen ia kane ka rai .
Bad nangta nga don uwei u nar uba 25 sentimitar .
" Kum ka nuksa , ka Baibl Anchor ka ong : " " Kane kam dei ka jingsneng , lane ka kyntien bym don akor , lane ka jingpynpaw ia ka jingbym don jingieit . . ."
La thaw , thoh bad pynïaid ïa ka da u Ramanand Sagar .
Bun ki briew ki leit sha Mecca na ka bynta ki kam ne kum ki nongleit jingleit sha ka Kaaba .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Bangladesh u Tamim Iqbal u la kam ba kan shim por katto katne por shwa ba kin lah ban wanphai biang sha madan .
Hynrei ka la jop ia ka nongialeh pyrshah jong ka ha ka round kaba khatduh .
U Kasem um don jingtip ei ei ia kaei kaba la jia ia u khun jong u ne shano u don .
U la long u synran jong u Shaikh Piara .
Ki sla papyrus kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong ki nang jah rngai katba nang san .
Ha ka Rajya Sabha la pynlong ar tylli ki Short Duration Discussion katkum ka Rule 176 ha ka 11 tarik .
Nga la iathuh ia phi ba ki jingwan hiar thma ki la jia naduh u snem 1962 namar ba u pud u sam um long uba khlem shongthait .
Pynmih noh ia ka nangne ​​, blei un tim ia ka !
Leit , leit , leit ! To ngin shim ia ka liang kaba shakhmat !
Nga long U Blei U Trai jong phi , U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon ym pat tip .
" " " Ka nuksa jong kane ka long ka jingdonkti jong u ha kaba pynbha pat ia ki khynnah ha Mumbai Red Street bad ban wanrah ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei sha ka imlang sahlang ."
Ia kane ka jingialehkai la shim kyllum da ki katto katne ki nongialehkai ba ka long kaba eh bad kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Ia kane la buh jingthoh .
U nongshah thombor ha Paris u pynksan ban pyniap ia 130 ngut ki briew
Hynrei namar ba um shym la siew ia ka ram ka bank ka la lilam ia ka jaka .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Modasa .
Hiar thma ki lehnoh ha ktem BSF ha Srinagar : Mynsaw 3 ngut ki jawan
8 Hynrei ki khyllung ki donkam kham bun .
Ar tylli ki mukotduma ba thymmai jong ka jingleh thok pyrshah ia u Prince .
Ka wan ryngkat bad u button ba kyrpang jong ka Google bad u button bor ding ryngkat bad ka jingshai LED .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar pyrshah ia u Lt Gen Suhag
Ki briew kiba ioh laisen ban wanrah ia ki dawai pynbuaid ki hap ban wanrah ia ki shapoh ka ri lyngba kawei na ki pud khajna ba la buh katkum ki kyndon jong ka laisen .
Ka jingma ka la iaid , bad kata ruh ka la long kumjuh , namar u long u kpa bad u dang ap ia ki katto katne ki snier kiba kordor bha .
Ka ain ka pynlong beain ban pynmih talaq lai sien ha ka jingkren , jingthoh ne lyngba ki SMS ne WhatsApp ne kino kino ki jingiakren ha ka shisien shong .
Baroh ar ki jingkhein ki long kiba heh tam na ka bynta kano kano ka ri .
Ka jingkylli khlem pep ka mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka long kaba donkam ban bam bha bad ha ka por .
Ia ka poster ba nyngkong eh jong ka biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynlait paidbah dang shen da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Phi lah ban leit jngoh ia ka Nattakam bad pynthymmai ia lade da ki jingpynkhuid Ayurvedic .
Nalor kane la iathuh ba ki don ruh 6 ngut ki nong India kiba la jah rngai .
Ka Baba Keno Chakar ka dei ka phlim Bengali kaba la pawnam bha ha u snem 1998 kaba la pynmih da u Swapan Saha hapoh ka lama jong ka Anjali Films .
Katba lai tylli ki liengsuiñ kiba wan bad saw tylli kiba mih la pynsangeh noh , lai tylli kiwei pat ki liengsuiñ la pynkylla lynti bad hynriew tylli ki liengsuiñ ki la hap ban leit kylleng bad ki la hiar ha ka jingpyrshang kaba ar .
" Hynrei ki Khristan ba la pynsleh ki la khmih lynti shitom ia ka snem 1914 kum ka jingkut jong ki Por Jentil , lane " " ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ." " "
6 run na ka over kaba 4 jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma leh beijot ia u Saraj .
U tip , nga la don 14 snem .
Hooid , bad man la ka jingeh ka don ka jingsuk .
Ym don uwei ruh u Myntri Rangbah uba la thoh sha nga ha u snem 2015 shaphang ka jingduna Urea .
Ha kane ka jingialap kin ia shim bynta lang u president ka jylla u Dilip Ghosh , u nongialam ka BJP u Sayantan Basu bad u MP ka Alipurduar u bah John Barla .
Ha kawei pat ka prokram yn hikai 400 ngut ki briew hapoh ka prokram seng kam seng jam jong ka sorkar India .
Ki kyrtong ki lah ban bud ia ki jingbthah ba la ai harum bad peit ia ki jingmih jong ki ha ka CGBSE 2019 .
Lada kine ki long ki blei kin ym shym la wan shata , hynrei baroh kin sah hangta .
" Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case katkum ka section 376 bad ki la phah ia utei u briew sha Hospital ban leh ia kaba donkam ." " "
Ka nongrim ba shyrkhei jong ka India jong ki karkhana shna mar heh bad ki mar rep ka la iarap ban ai ka jingkyrshan ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
Ha ka video ba thymmai kaba la pynmih ha ka twitter , u Amitabh Bachchan u hikai ia u Rishi kumno ban pout .
Kiba bun ki jaka ieng rel kim don ki lift .
" " " Ki khusnam GiMA 2016 : U 'Bajirao Mastani' u la ioh ia ki khusnam kiba bun tam.
Ka don ka jingjied kaba pura .
U la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ha ka ri baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki hospital , ki jaka pynkyrpang bad jaka buh kyrpang kiba biang bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingtest bad ka jinghikai ban sumar ia kiba pang ba shitom .
" Kane ka dohnud ba pang jong nga ka rwai , " " U nongieit wan phai sha nga , " " ynda " .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka namar ka jingtwa khyndew .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u kpa jong ka uba la buaid u la leh beijot ia ka .
" Ka komiti jied bad ka Board ki sngew ba u Kohli u dei u nongïalehkai kapten ha ka lawei.”
Ka Samuthirakani bad ka Aathmiya ki dei ki arngut ba kongsan ha kane ka phlim .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingshem ba shisha ka la long kaba pyrshah ia kata , wat la ka jinghiar ka jingroi ka lah ban ktah ia ka jingmih .
Ka Bharti Airtel kan weng noh ia ka jingshim bynta beit ha ka Infratel
Ngam kwah ban pynduh jingkyrmen ia ka team .
Hooid , dei ma ki , ha ka pyrthei hadien , ki ban long ki nongduh .
Ngi don ka jingpynshisha ba phi la die ia ki jingmaham jong ki jaitbynriew , ka jingstad roket sha ka Pakistan .
Ka rukom ba ka la pynhap ia kata ka suloi mashin hadien .
Ia kane ka Bill la thmu ban wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kaba mynta .
Kumjuh ruh u MP ka BJP u Rakesh Sinha u la dep pynbna ba un wanrah ia ka bill jong ki dkhot shimet ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Swami Satyamitranand Giri Ji Maharaj uba la seng ia ka temple Bharat Mata ha Haridwar , u Naidu u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jain India kum ki sari .
Nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la pyndep ia ka por ring dur ia ka phlim kaba 511 jong u .
Ka TikTok dang shen ka la shah khang da ka sorkar ryngkat bad ki 58 tylli kiwei pat ki apps kiba dei na China .
Ka Jingmaramot Ia Ki Surok Bad Ki Surok Bah
Hynrei kim jop namar ba ka por jong u kam pat poi . Bun mynta ki ngeit ha U Jisu .
Pyllait noh hangta , namar ngam lah ban leh ei ei tad haduh ka jingwan jong phi hangta ! Jenesis 19:14,16,22.
" U la bteng : " " Kumta haba la wan ka lad ban long u nongthoh ne ban leh ia ka sur na ka bynta ka phlim shaphang ka thma jong ka India pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus , ka la long kumba sngewtynnad ."
Namar ba ym don jingmut ei ei , ki pulit ki pyrkhat ba ka dei tang ka jingkhot crank .
Ka bor synshar district jong ka Bhilwara ka la khang khyrdep ia ki khappud jong ka nongbah bad pyntreikam ia ki hukum khang katkum ka CrPc section 144 ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ha kane ka kynti ruh ki nongthep vote kin kyntait ia ka jingiateh ba thikna bad kin pynsah ia ka jingngeit ha ka BJP , la bynrap biang u Goswami .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Ki dkhot jong ka Awami League u Jahangir Alam bad u BNP u Hasan Uddin Sarkar ki iakhun ia ka kam Mayor ha kane ka jingiathep vote .
Ki la pyrkhat tang ia kawei ka jingkyrpad jong nga kaba iadei bad u nongbishar Ramana .
Kumta U Jisu u bynrap : Namar kata to sumar bha kumno phi sngap .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka lynti la leh naduh ki snem 1980 .
Ia kane ka jingkhot ia ka India la pynjlan da u myntri kam bar ri ka UAE u Abdullah bin Zayed Al Nahyan .
Kumba 70 tylli ki iing jong ki nong Korea South ki la shah pynjulor .
Ia u nongshah kynnoh la khot ruh da ka iingbishar .
Hynrei kum kata ka jingjia kam shym la jia .
Shabar jong ka hostel ka don ka jaka kaba plie ha kaba nga iaid mynstep bad janmiet .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Baliakandi, u Faruk Hossain, u la iathuh ba une u khynnah u la iap namar ba u lyiew u la sahkut ha ka thliew lyer jong u.
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka rai .
La bthah ruh ia ki ban pynthikna ba ki dawai kin don ha ki hospital sorkar distrik bad kumjuh ruh ha ki jaka sumar ba nyngkong .
Ka bor bishar jong ka Republic ka shong ha ka bor bishar kaba kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar kiba hapoh .
Ki la leit ban kiew lum na ka shnong Gurja ha ka 7 tarik u Lber .
Kawei na ki Thong ka kynthup ia ki mat jong ka Koit ka Khiah bad ka Tamil Nadu ka la pynkhreh bha ban pynurlong ia ki dak ha ka thong kaba kham shakhmat ban ia kiwei pat ki Jylla ha India .
U Salve u la pynpaw ba u nongbishar jong ka HC u la dei ban khot ia ki 429 tylli ki vote bad peit la ki la shah kyntait hok ne em .
Kata ka dei ka jingkular jong ngi na ka bynta ka lawei kaba jyrngam bad kaba neh .
Ka jingpynrem ia ka jingsngewsih kam long kaba suk . Hynrei katba nang iaid ka por , ka jingpang kan sa jah noh .
Ia kane ka jingpyni kaba ar lah ban pyndonkam na ka bynta ban peit ia ki jingpynbna , ban tehlakam ia ka jingrwai bad ban shim ia ki selfie .
Ka umphniang olib ka long kaba donkam ha kaba shet jingshet . Ka iada ia ka sniehdoh na ka sngi , bad ka pynbiang ia ki Israel ia ka sabon ban sait jain .
Da kaba bteng ia ka jingpynshitom bein ia ki nongiakhih kiba la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Sabarimala , ki pulit haduh mynta ki la kem palat 3 hajar ngut ki briew ha kylleng ka jylla Kerala .
U la long u Whig bad hadien u la long u Republican , u la shakri ha ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka jylla Oregon ha kaba hadien ka jinglong jylla , u la shakri ha ka dorbar thaw aiñ jong ka jylla Oregon .
Ha baroh shisnem , la pynshlur ia ki samla pule ban leit camping ha ka sngi kut taiew sha ki lum ba marjan .
U nongpyniaid jong ka OS u la long kumba u don ha kawei pat ka sla baroh kawei .
Sngewbha wat nym artatien ban pan jingiarap na ki .
Ki la kdew ruh ia ka jingjah jong ka pisa bad ki jingdeng ha ka jingujor .
Ha ka 24 tarik u Lber , u Mistry u la shah weng kynsan kum u Chairman jong ka kynhun ba bat ia ka kompeni Tata Sons Ltd .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingpynkylla .
Ia kane ka app Rail SAARTHI la pynlait paidbah da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
Da kane ka jingiap ha kane ka aiom ha ka jylla ka la poi sha ka 40 ngut .
Ka jingbishar kan long man la ka sngi .
Ka jingpynwandur thymmai ka mut ban pynkylla ia ka jingtip sha ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai lane sha ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ba pawnam jong ka kam khaii kiba mihkhmat ïa ki bynta bapher bapher jong ka kam khaii na India bad Sri Lanka kin ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki CEO .
U tip ba nga la leit sha China ban leit jngoh .
Ki kyndon kiba la don lypa ha ka ain jong ki tiar ba lah ban ia kren , kata ki kyndon 138 haduh 142 ha ka Lynnong XVII la shem ba ki duna ha kaba iadei bad ka jingbym burom ia ki check .
" Ym don mano mano ruh kiba lah ban dawa ia kane ." " "
Ia ki medal roset la pynskhem ha ki tduh jong ka arch .
U la ong ' Kane ka dei ka dak jong ka jingtbit ' .
U la die ia ki dur jong ka enjin Indias Vikas bad ka enjin ba la pynkhluit sha Pakistan , la ong uwei .
Ka jingiehnoh ia ka Pakistan kum ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kam long kaba bha , ong u khlur TikTok jong ka ri .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka jingkhein jong ka GATE 2020 .
Ki lehnoh ki la kloi ban pyllait ia u hynrei u la kyntait ban iehnoh ia ki arngut ki paralok jong u .
' Ka jingduk jong ka Detroit ka long ruh ka jingkynnoh ia ki nongtrei kali ba iatylli , kiba don ia ka jaka treikam jong ka hangne ​​.
Ka don ka jingbym sngewthuh hapdeng ki briew .
Rai pynrem iap ia u briew na Assam namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ki jingbam ba la pynkhreh ki kynthup ia ki symbai jong ki jingai jingmut ban bam ia ki jingri , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ka Athiya ka la mih nyngkong eh bad ka Hero ha u snem 2015 .
Kumno u la pynkhreh ia ka ?
Kum ka nuksa , ha Gurugram , kiba bun ki nong Bengali kiba sah hangne ​​ki la duh noh ia ki jingbam tynrai jong ka iing .
Haduh katno katno , ki briew ki bym janai ki la ju pyni ia kita ki jinglong . Ha ka spah snem kaba 20 kum kine ki jinglong ki la nang jur bad nang saphriang .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha ka bynta jong ka KG jong ka Poonch district hynnin ka miet , la ong u PRO jong ka tnad iada ri u Col RK Palta .
Ka file kam lah ban load , namar ka i kumba kam dei ka kot RTF .
Ki email ba la phah sha ka RCom bad ka Reliance Jio kim shym la jubab .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la jer kyrteng ïa saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pynïap , la ong ki heh pulit .
Hato phi dei uba don ka bom ha ka tdong jong u ?
Hynrei ia kane ka kam ym shym la kyrshan da u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan bad ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress .
Ngin sa phah ia kine ki nuksa ban peit bniah , la ong u myntri .
Hynrei ki ruh kim lah ban pdiang ia ka jingshisha .
Mynta ka Kiara Advani ka dang bunkam ban ring dur bad u Sidharth Malhotra na ka bynta ka phlim Shershaah jong ki ban sa wan.
Ka la iakynduh ia ki jingeh ha man la ka por bad la iohi ia ka jingpyrshang jong ka ha ka jingshai kaba sniew .
Yn pyni ia ka kot rung CAT 2020 .
Ka list kaba lyngkot ka don harum .
Ka IAF ka dang wad ban pyndap sa 114 tylli ki liengsuiñ ïapom thymmai nalor ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale .
U la kyrpad ia ka sorkar ban shim ia ki rai mardor bad ban ai hok ia ki nongshong shnong .
Hadien ba la buh ban bat nyngkong ha ka phainal , ka kynhun ka la lah ban kamai tang 112 ron baroh .
Haba ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki , ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media .
Ki long kiba itynnad kumjuh bad ki jeans bad ki jain .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ym don lad ban ai jingbit ia ka Teletalk ban buh shuh ia ki jaka phone mobile ha ki jaka khlaw ba la buh kyrpang jong ki Sundarban .
Ngi dang dawa tang ia ka bai lutksan jong ngi .
U Siddaramaiah u la thep kyrteng na Chamundeshwari .
Ia ka Aprilia SR 125 la shna khnang ban shim ia ki kut , katba ka lah ruh ban iaid halor ki jingkylla .
Lada phi peit ia ki jingkhein , ka India ka la long kaba bha bha da kaba pynduna ia ka jingiap , haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Da ka jingpynshlur jong ka niam bad ka jingjop , ki syiem Europe ki la pynlong katto katne ki thma bah ban pyrshang ban pynphai biang ia ka bor jong ki Muslim bad ban shim biang ia ka Ri Bakhuid .
Bad nga la jied ia phi kumta to sngap ia kaei kaba la pynpaw : .
Ka lyer bym bha jong ki light umphniang ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong , bad ka jingshai kaba duna ka pyntlot ia ka jingpeit jong ki .
Ngi iakynduh la jan man la ka sngi .
Ka jingbun briew ha ki skul Phe ka la kiew na kumba 23 million sha jan 90 million ha ki lai phew snem , bad ka jingdon ki samla pule kolej ka la kiew na ka 300 000 sha ka lai million .
Pynpaw paidbah ia ka thup jong ki nongwan rung tuh
Ha kum kane ka jinglong jingman ryngkat bad ka jingkhang dam , hap ban sumar bha ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Bad da ka daw kaba biang . Ka jingsngap jar ia ki nongsynshar pyrthei ka long ka mon U Jehobah .
Um pat ju leh ia kane ka jait bynta .
Watla ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih , da kaba dawa ban maramot ia katei ka surok hynrei ki bor ba dei peit kim shym la shim khia ban maramot ia ka .
Kane kan long ka rukom shet jingbam na ka bynta ka jingsynshar ba bamsap jong ka jingkyrshan , kaba ka kam ba la aiti kan long ban pynduhjait ia ka jingpyrshah jong ki paidbah .
Ki kompeni China ki kham kwah ia ki nongtrei China namar ki shem ba ka kham suk ban iatreilang bad ki , namar ki iasam ia kajuh ka ktien bad ka rukom treikam , ong ki nongpeitkai .
U la ong ba ka long kum ban leit phai sha la iing .
Ka Eodia bad ka Suntikhe ka paw ba ki don katto katne ki jingeh shimet ban pynbeit .
Kaei ka jingeh kaba don ha ka .
Ym don ki kyrtong parachute ki ban ioh tiket ha ki elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Rajasthan ong u Rahul .
Hadien kata , sa buh katto katne ki carrot , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ba la khleh bha .
La ithuh ia ka Punjab ia ki 17 tylli ki jaka ba don ka jingpang coronavirus
Hadien kane ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong ki deputy commissioner .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka por kaba kyrpang na ka bynta ka ri India .
Ka dak kam dei kaei kaei kaba rit , Ioannis .
Kumno ki angel ki la leh haba la seng ia ka pyrthei bad ka jingpyndonkam hok ia ka mon laitluid ka lah ban mut aiu ia ki briew ?
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ka ktien Konkani , ka ktien jong ki briew jong ka Goa .
Hynrei ha ka jingujor kam shym la kdew ia ka kyrteng jong ki nongthaw ain .
Kaba kham pynjah burom shuh shuh ka long ba la pynlong ia ki khynnah kynthei ban leit sha kawei ka jaka sumar ha Singapore ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka jinglong kynthei jong ki shwa ba kin lah ban die noh .
La pyndonkam ia ki ban pynduh mynsiem ia ki katto katne ki buit bowling , lane ban pynshlur ia ki nongialehkai ban ialehkai heh , kaba pynlah ia ki ban thep saw bad hynriew .
Ka jingsiew bai lutksan jong ki bank ka la hiar .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew ha ka mukotduma jong ka jingleh thok .
U President ka BJP ka jylla u Nityanand Rai , u dei uba la pyndep ïa ka jingpule bad u ïakhun pyrshah ïa u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha ha Ujiarpur .
Phi lah ban nym mynjur , hynrei kumno phin ong ba ym don kano kano ka nuksa jong ka jingpynbna kaba sniew kaba la pyni ?
Ka eksamin phareng jong ki nongleh eksamin JSC ha ka sngi Thohdieng kan long ha ka 19 tarik u Nailur katba ka eksamin phareng kaba ar jong ki ha ka sngi Thohdieng kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
U Rahul Gandhi u la kynnoh lamler ia ka jingdonkti jong nga ha ka kam thok Panama Papers ong u Kartikey Chouhan .
Ki riew shemphang ki ong ba ka kham duna ka jingpyrkhat halor ka jingsumar ia u khniang jingpang coronavirus shabar jong ka nongbah .
Ka jingiakop Saksham kaba man la u snem kaba ju sdang ha u bnai Jylliew , kaba kynthup ia ki skul bad ki khynnah skul ha ka jingiakop Essay , Painting bad uiz ka long kaba la jop bha mynta .
U kpa jong ka hadien u la kylla long u president jong ka McCall Corporation kaba pynmih ia ki kot khubor kynthei ba pawnam ka Redbook bad ka McCall .
Ngi la iaid shakhmat bad ka jingangnud jong ka India kaba thymmai .
Kumno U Jisu u la pyni ba la dei ban pyntreikam ia ka Hukum U Moses da ka jinglong kaba pyrkhat bad kaba isynei ?
Shisien ba la pynrung kyrteng ia ka party thymmai ngin sa long shi bynta jong ka , la ong u Manjhi bad kiwei kiwei .
Ha ki snem 1760 , kumba long ha ki phew snem ban wan , ia ka jinglong mraw jong ki briew kiba lieh la pynjari da ki riewngeit bad ki riewstad niam Katholik , Anglikan , Lutheran , Presbyterian bad Reformed , ong ka kot Slavery and Human Progress .
Hynrei ka seng synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki jingsiat suloi ki la iohsngew ha ka sngi saitjain ha ka jaka khaii pateng jong ka Lal Chowk bad ki jaka ba marjan ha Srinagar kaba la pynmih ia ka jingsyier ha ka jaka iew kaba bun briew .
Kiar na ki jingbam ba thiang bad ba la shet .
Ka la khang sa 43 tylli ki apps ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Pyni ia ka jaka kaba bha ban sdang .
Hato kam dei ban long kata ka rukom ban leh ?
Ka Indian Railways ka la sdang ïa ki katto katne ki rel ba kyrpang ki ban kit ïa ki nongmane sha Haridwar .
Kata ka long kaei kaei kaba ngin ym pynkylla satia .
Mynta , ngi dang pynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Mumbai kaba dei ka nongbah pisa jong ka India .
Ia kane ka rukom shet la pyndonkam ruh ha Japan hyndai ban shna sake na u kba bad kiwei kiwei ki jingthung kiba jyrngam .
Ka jingpynkylla ia ka bainong jong ki nongtrei bank ka dei ban long naduh u bnai Nohprah 2012 .
Ka Congress ka dei ka paralok jong ka RJD ha Bihar .
Ia ka jingthoh bad ia ka jinglong thikna jong ka histori la bishar bniah da ka kot khubor , Salon . com , bad u Maklian .
U nongpeitkai ba kyllum jong ka you tube bad ka youtube .
Katba ia ka la pynmih da u Sonu Kumar Pandey .
Ïa kane ka MOU la soi da u Nur Hussain Talukder uba dei u heh jong ka Family Planning bad u heh jong ka Project ban pynkhlain ïa ka koit ka khiah ha Mamoni u Ishtiaq Mannan .
" " " Ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynim ia u khynnah ."
Ki jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang ki ïai kylla ha Bihar .
Ka dei mynta ia kane ka skulbah ban pynphriang ia ka khubor bad ki jinglong kiba kine ki riewkhraw ki la ialeh bad aiti lut .
U Trump u kwah ban khot ia u Putin sha White House .
Hynrei kam dei ban long kaba shyrkhei ruh ?
Ka jingkmen ka kham iabit ban ia ka jingpang sniehdoh .
Ka dang dei ka plan kaba dei .
Ki tamasa ki long ban wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha ha ka jingim .
Hynrei ka don kawei ka lad ban pynskhem ia kane ka jingong .
Ia ki mark ba la ioh na ki 80 yn sa pyndap ia ki 20 mark jong ka jingpeit bniah ba la pynwandur .
Ka sien kaba nyngkong , ka long .
' Ka long kumba kham shngain ban long masi ban ia u muslim ' : Shashi Tharoor .
Ka long ka burom ia ki jinglong ba khraw jong ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Ym shym la tip satia lada ka jingrisaiñ jong u ka la shah pdiang da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
" " " Lada kham bun ki sensor ki sniew , ka engine ka lah ban ing noh namar ka jingduna umphniang , ka jinglong kaba ym pat lah ban test . " " "
Ka NPF ka dei ka bynta jong ka NDA .
La pyndep ia ki jingpule man ka por ha ka jingim jong u Molaison ban lap shuh shuh shaphang ka jingkynmaw .
Ka don 140 tylli ki jaka shong .
Dang shen , u Saif Ali Khan bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor Khan ki la leit sha South Africa ryngkat bad ki nongbud jong ki .
Ka jingpyniaid ia ka iingbishar kam dei kaba la pynbeit ia ka rukom pynbha ia ka rukom seng .
" " " Baroh kin sa leh ia ka jingkhein hynrei ym don ba tip ."
Ka Parish ka don 5 tylli ki jaka sumar ba la pynlong da ki 11 tylli ki kynhun Khristan kiba rit .
U James u dei uwei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ia kine ki arngut .
Ym shym la buh case ha kane ka jingiadei naduh ka 9 : 00baje ha ka Sngi U Blei .
Ka Sophie ka la phai sha u Teabing kumjuh .
Ka por jong ka jingdon jong ki Muslim ha ka dewlynnong Iberia
ngi pynlong ia ki jingpyrshang jong ngi ha ki jaka ba thylli , .
ki jingthung bad ki jhur bad ki marpoh khyndew kin iarap ha ka jingdon jong ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
" Kumjuh ruh hadien ba u la shongkurim ia kawei ka khun syiem Greek Orthodox ha ka snem 987 C . E , u nongsynshar Russia u Vladimir I u la rai ba ki nongsynshar jong u ki dei ban long ki " " Khristan " " ".
Ïa kane ka rai la ai da u Additional Session Judge u Dharmender Rana ha ka ïingbishar jong ka Delhi ha Patiala .
Man la u snem da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki tuid sha katei ka jaka ri mrad ban peit ia ki mrad khlaw kiba don ha katei ka jaka .
Kumta , kata ka dei ka jingleh ban pynskhem kaba ha ka jinglong magnet .
Ka Bansari ka dei ka drama kaba sngewtynnad , kaba itynnad bha da ki jingiakren kiba itynnad . ?
Ka jinglong hapoh jong ka Balang jong ka San Fransisko .
Ka la phong ia ka top lieh kaba la pyniasoh bad ka pant rong khaki .
Ki stad rep ruh kin shah kynthup lang .
Ki nongrep kiba rit bad ki bym don jaka ki don ha ka jingeh .
Ha ka jingbitar kaba jur , uta u briew u la sei ia ka pistol , u la buh ia ka ha ka liang kadiang jong u bad u la tan ia u suloi .
Ka Switzerland ka long kawei na ki ri kiba rit bad kiba itynnad tam ha Europe .
U Myntri Rangbah u la plie ruh ïa ka channel pynbna paidbah jong ka Korea KBS World ha ka DD Free Dish bad ka DD India ha ka myK OTT platform jong ka KBS World .
Kumba 40 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha Bangladesh ki im hapoh u lain jong ka jingduk ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka 29 tarik u Jylliew , ka jingpang ka la hiar sha ka 31 percent .
Kumjuh ruh U Jisu u kyntu ia ngi man ka por ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima bad da kata ban lum ia ki spah ha bneng , ha kaba kin long kiba shngain pura . Math . 6: 19, 20.
Kito ki ar tylli ki sensor ha kawei ka ryntieh ki pynlong ia u nongpynkylla dur .
KI JINGHIKAI BA LYNGKOT HA KI SKUL KARKARANA
Hato lah ban don ka jingbatai kaba kham suk ?
" " " " Ka History ba la pyni dur jong ki briew kiba lieh ha Amerika " ", ryngkat bad u Milton Meltzer.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Dhan Singh Rawat .
Ia kine ki jaka la rep kham bun da ki raiyat jong ki jaitbynriew garo bad hajong khamtam .
Kaei ka jait jingkyrshan kaba ki donkam shisha ?
Ha kaba sdang ka la mynjur , hynrei hadien ka la kyntait .
Ki la ong ba ngi donkam ia ka riti synshar kaba mynta na ka bynta ka ri kaba mynta .
Nalor u Thackeray , u Jayant Patil jong ka NCP bad u Chhagan Bhujbal , u Balasaheb Thorat jong ka Congress bad u Eknath Shinde jong ka Sena ruh kin sa bam smai kum ki dkhot ka kynhun myntri .
Dei u Myntri Rangbahduh u Kishi uba la sdang ia ka prokram ai jingiarap pynroi jong ka Japan .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem jong ka UAE u Muhammad bin Zayed ha ïing jong u President ka UAE .
U Robert Clive u la long uwei na ki koidi thma na kane ka thma .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew da 92 . 55 ki point , lane 0 . 87 na ka shispah, sha ka 10, 693 ngut. 70 .
Lada phi jied ia ki jain thymmai , hato phin shim ia ka suit kaba nyngkong eh kaba wan ha kti ha dukan , da kaba shim lyngngoh ba khlem artatien kan iahap thikna bad phi ?
Kata ’ s ia kaei kaba ki nong Messen ki la ong .
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar ar wiket u Deepak Chahar , u Shardul Thakur , u Dwayne Bravo bad u Karn Sharma katba u Ben Stokes u la ioh ban khur 45 wiket .
Ki leh ia la ka jong ka jingpynkhreh ha iing .
Ka Congress ka la dep pynbna ia ki kyrteng jong ki nongialehkai ba pawnam jong ka .
Bad pynban ki ksuid ki ngeit bad ki sngap . . . . Lait noh tang na ki kam ka long kaba khlem treikam .
U Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbah bad ka BJP ki dang thombor ia ka riti synshar bad kiwei kiwei ki jaka jong ka jaitbynriew .
Ka Korea Sepngi ka sngewkmen ia kata .
" Kumta ka paw ba kum u Rahul Gandhi , don kiba thoh ia ka script na ka bynta u Manmohan Singhji ha kine ki sngi ”, la ong u Myntri . "
Ngi kwah ban pynim ia ka ri na ka BJP .
Ki jingleit jingwan jong u Castros ki la ialam ia ka Korda sha kylleng ka Cuba , shabar ri bad ka ri Soviet .
Haba ki nongthep pisa ki la kyndit na ka jingleh thok .
U Dhoni u kyrmen ba ki samla kin ïoh jinghikai na ki jingbakla
Ia ka kyrteng jong ka la thoh da ki dak rit baroh .
Ïa u Myntri Rangbah duh ka ri la pdiang sngewbha da u nongkit khubor jong ka US sha India u Kenneth Juster bad u nongkit khubor jong ka Ri India sha US u Harsh Vardhan Shringla .
U la ong ba la pan jingiarap na u Sidharth Basu u nongpynmih ia ka Kaun Banega Crorepati bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam ha ka por ba pynkhreh ia kane ka quiz bank .
U rwai kham bunsien ha ka ktien Hindustani bad Bengali hynrei u la rwai ruh ha kiwei pat ki ktien India bapher bapher .
Ithuh ka AFC ia ka ISL kum ka top league
Kumta balei kim shym la ujor kham mynshuwa ?
Katba ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka jingshah set phatok jong u Srinivasa haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Nga la dei ban leh ia kane ka dur da ka dur .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek jngohkai pyrthei khlem jingkhang jong ka Kerala ka la sdang
Ki 8 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , ds bar ka ju don ha kane ka jingpynbeit bad ha kiba bun ki kot ruh phin shem ba ka jingpynbeit kyllum ka dei ka jaka , ka jaka kaba bha ka long kaba la pynshai shabar .
Hadien kane la bud sa ka thup ba jrong jong ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Rajagopalachari , u Nehru , u Sarojini Naidu , u C V Raman bad u nongthoh kot jong ka ri Bilat u EM Forster , u la ong .
La ker sawdong ia ka na ki lai liang jong ka da ka duriaw bad ia ka liang kaba saw jong ka la pyniasoh da ka nala .
Dei ban pynim ia ka .
Nga ieit khamtam eh ia ka kam jong ki kynthei nongshna phlim .
Ban pynlong ia ka Iyer kaba khuid , dei ban iada na ka jingpynjot ia ki dieng .
Ka kynhun ki longkmie kiba la phet krad na la ki ïing ki sem jong ki ha Shiv Vihar ki la wan sah ha Mustafabad .
U lok jong ka u Mesbaul Hossain ruh u dei u ophisar jong ka tnad synshar na kajuh ka kynhun .
Katkum ka jingpynbna jong ki khynnah kynthei , haduh 20 ngut ki briew ki la leh beijot ia ka .
Kane kan dei ka jingjan tam jong u Mars ban iajan bad ka Pyrthei haduh u snem 2035 .
Ka Fiat ka thmu ban pynmih ia ka Jeep ha India ha u snem 2013 .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka jingiadei paralok hapdeng ki kynthei ka long ka phang ha ki katto katne ki jingtrei jong ka .
Ki ïew ba kongsan jong ki thaiñ ki dang hiar katba ki index ha Hong Kong , Singapore , China , South Korea bad Taiwan ki la hiar haduh 1 . 36 na ka shispah .
Ka Sasikala ka kwah katto katne por ban aiti noh ban pyniaid ia ki kam jong ka shwa ban leit sha phatok , ong u nongiasaid ain jong ka u K . T . S . U Tulsi .
U la shon nyngkong eh ar tylli ki jingrwai Tagore kiba ieit ri , ha ki snem 1930 ba sdang .
Bad ngam shym la pynpaw ia kano kano ka jingmut kaba kyrpang .
Ka rel ba la pyndonkam da ka bording ka byrngem ban shah shoh ha ka bording jong kino kino kiba iaid kai ne kiba hap ha ki lynti rel .
Ka dei ban neh tang ar sngi .
U Patrick Fugit kum u Elliot See , u dkhot jong ka kynhun ki nongleit bneng jong ka NASA 2 .
" " " Hooid , ki don ki jingeh ha ka sain pyrthei hynrei ngim ju kwah ia kane ."
U Shahid Kapoor u la weng ia ki khubor ba ia dei bad ka jingpang cancer.
Ka don ka jingeh jong ka jingngeit ha ka rukom synshar , la bynrap biang u Lakhanpal .
Ka kam shna phlim ha ka ktien Assamese ka sdang na ki kam jong u Rupkonwar Jyotiprasad Agarwala uba don ka jingïohi jngai kaba thymmai uba la long u myllung , u nongthoh drama , u nongthaw jingrwai bad u nongïaleh laitluid ba pawnam .
Utei u nongniah kali uba la shah kynnoh u dei u Deepak Kumar uba na Bapu Dham Colony ha Sector 26 .
Nangta sa wan ka Ras Shamra ka jaka jong ka nongbah Ugarit hyndai .
Kane ka la pynslem ia ki lad ban teh lakam ia ka .
La thoh ia ki haduh ka spah snem kaba 13 bad 14 .
Hynrei ruh ba ka pyni kumno ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingmatlah ka ktah ia ki jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka jaitbynriew , ka ioh ka kot .
Mexico : Tram ha ka jaka pdeng jong ka histori jong ka nongbah .
U Vetri Maran u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Katto katne kiwei pat ki video lah ban ioh lyngba ka jingpynlang jong ka jingjia .
Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah jong ka CBI
Ha ka jingpynbna , lai ngut ki briew ki la iap bad 28 ngut ki la mynsaw .
Hato ka jingrwai klassik ka la duh jaka ?
U Gajender Singh u DSP jong ka Rewari ki la shah sospon namar ba ki la shim pisa tuh na uwei u nongñiah kali Canter .
ka la pynlong ia ki baroh arngut ban long kiba la khleh lang , bad ban kren beit .
Ha ka sngi Palei , ka Jakarta ka la pynjlan ia ka jingbit jong ka Oceanic Viking ban sah ha ki um jong ka Indonesia haduh ka 13 tarik Nailur , tangba ka la kyntait ban pynjlan shuh ia ka jingbit jong ka Oceanic Viking .
Ngi la pyrshang ban ai katto katne ka jinglong kyrpang .
Ia kane ka jingshah thombor la pynmih da ka jingiap jong ki 57 ngut ki nongleit jingleit kiba la shah thang ha ka jaka ba don ka rel ha ka jaka ha ka shnong Getra .
Nga dem nguh ia ka Drama Prasad Mookerjee ha ka Jayanti jong u .
Ia kane ka parade mynta u snem la pyniaid da u Parade Commander , u Lieutenant General Asit Mistry , u General Officer Commanding , Headquarter Delhi Area .
Ka jinglah ban trei ha ki katto katne ki sngi ba la dep pynbna kum ki shuti ne shuti yn pyrkhat ruh ynda la sdang ka jingtreikam .
Ka ben park kaba thylli kaba la tap da ki jingthoh bad uwei u tymmen uba khlem ïing khlem sem uba thiah halor jong ka .
Ha baroh ka la iakynduh ha ka por 1 snem bad 313 sngi jong ka dorbar dorbar thawain .
Ngam shym la buh ia ka jingialeh .
Ki ar tylli ki khana kim shym la pyniasoh bha bad ka don ka jingpynbyrngia kaba palat kaba pynduna ia ka jingtreikam jong ka novel .
To wan , phi ka khynnah rit .
Bad ruh , ka dei ka phang kaba sngewtynnad .
Ka Interscope Records ka la pynmih lai tylli ki jingpynkylla ia ka sur na ka phlim kawei ka jingpynmih kaba thikna bad ar tylli ki jingpynmih kaba heh .
" " " Ka jingkiew jong u Pujara sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka lah ban long ka khubor na ka bynta ki samla ba yn ai hakhmat eh ia ka jinglehkai ha ka kriket Test " " la ong u heh sorkar . "
Ha kane ka sngi u Brigadier u V K Sharma u la don lang ha katei ka sngi .
Hadien ba la khang kyiad , ki kam runar ki la hiar ha Bihar .
" " " Kam dei ka kam jong ki shipai ban ong ia ki politishian ia kaei kaba ngi dei ban leh ."
Ka Kalyan ka la iatreilang ruh bad ki bank ban ai jingpynhiar dor shuh shuh .
Hynrei ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ka nongiarap jong ka tnga jong u ka aktres ka Saira Banu .
Ia ki jingker jong ka jingkieng la shna da ka nar kaba jem .
Kumno Ban Block Ia Ka Debit Card Ba La Jah ?
Shiphew ngut na ki 62 ngut kiba la shah kynnoh nyngkong ha katei ka mukotduma ki la khlad noh ha ka por ba bishar katba uwei u la shah pyllait ha ka por ba dang buh ia ki jingkynnoh .
Ka New Zealand ka don kumba 10 million tylli ki masi , kumba ar shah ia ka jingbun briew jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang ha ka jaka , la ong u heh pulit .
La khang ia ka ha palat 20 tylli ki ri Muslim ba kynthup ia ka Pakistan bad Bangladesh .
Q : Hato phi dei u dkhot ba kongsan jong ka NCP ?
Ka jingpyni ia u dak khlieh : Ka jingpyni ia u dak khlieh da ka LED ha ka ktien phareng bad hindi ryngkat bad ka jaka jong ki nongniah kali bad ki kynthei la pynbiang ha khmat baroh ar tylli ki kali niah kali .
" Ka Proberb 11 : 25 ka ong : " " Ka mynsiem kaba sngewrit kan pynsngaid ia lade , bad uta uba ai um ia kiwei un shah pynsleh ruh . " " "
La kata ka jia ne em , shisha ym lah ban tip .
Ki sngewsih namar ki mat kiba wanrah jingkmen ia ki para ri , u la ong .
Ym don mano mano ba pyrshang ban pynrung ia ka jingkhang ne khanglad ia ka jingkren laitluid , la ong u Vladimir Petrov , u nongmihkhmat ha ka iing dorbar thawain jong ka Leningrad Oblast .
Lehse ka khmat basniew jong uwei ka la jia ha ki .
U Osman u la shongkurim 52 snem mynshuwa .
Ha ka por ba kha khun , dei ban ailad ia ka mariang ban don la ka jong ka lynti .
Ki jaka shet doh ki la sdang ha London ha ki snem 1690 bad ki ai ia ki bynta jong ka doh marwei marwei , kaba la tip kum ki doh .
" Une u president um lah ban leh kumta " " u la ong .
Ka jingthmu ban shalan tuh ia u drok bad ki tiar ialeh na shiliang pud ka la mih ha phatok Gurdaspur .
U nongmudui um shym la lah ban iakynduh ia uno uno na ki nongshah mudui ban ioh biang ia ka pisa jong u .
La ngeit ba ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam nabar ri ha India haduh mynta .
" " " Nga tip ia u Hansi Flick na ka kynhun ialehkai ka ri U21 , ngi la don ka jingiadei kaba bha bha hangta " " la bynrap shuh shuh u Sane .
Kumno ki la iap , pynban ka dang sah kum ka jingmaïan .
La iathuh ba ka North Korea ka la pan jingiarap na ki hospital bad ki seng ai jingiarap jong ka South Korea na ka bynta ki face mask bad ki tiar ban test ia ka jingpang Coronavirus .
Dei ha ka por ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah siat iap ha ki pulit .
Ka paw ruh ha ki phlim telebishon kiba bun .
Kynmaw , wat ai ia ki jingtip jong ka card jong phi shano shano ruh .
Pynsangeh ban pom ia ki dieng surok Jessore
Ka Ladys finger ka don ha ka dor 40 haduh 50 tyngka shi kilo kaba la die ha ka dor 30 tyngka shi kilo ha ka taiew ba la dep .
>> U Justin , kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Balei ngi dang pynduh ia ki briew kiba lieh na ka dur kaba heh ?
La shah ruh ia ki jaka ri khun , ki jaka ai jingbam bad ki jaka ri dohkha ba die .
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha kawei ka hospital shimet ha Bhubaneswar .
Ka imlang sahlang ka ioh ia ka ain kaba dei hok ia ka .
Ka India ka la kamai 414 ron ha katei ka jingialehkai katba ka Lanka ka la kamai 411 ron bad batied ba ar .
Nga sngew sarong ia ki shipai India .
U nongdie um dei ban pyndonkam ia ki jingtip jong ka datafeed na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba be-aiñ .
Lane , u long uba kren bein ?
U Rahul u la kynnoh ba ka Sorkar Modi ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Ka Baibl ka ong : Ha kaba ym don jingphohsniew ki briew ki leit khlem jingteh . Ki Proberb 29 : 18 .
U Kalyan Singh u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh .
La pynlong ia ka jingialang kaba ar sngi ha ka ri baroh kawei halor ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap , ka bynta jong ki jaka ba don ka jingkitkhlieh , ki tnad tohkit , ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor ban rakhe ia ka Jubili Ksiar .
Ki don ar tylli ki jingbam ba kongsan na ka bynta jong nga .
Bad kawei na kita ki seng lehnoh ba la kyrshan da ka Saudi Arabia ka dei ka Islamic State ha Iraq lane ka ISI haba kren lyngkot .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki riewstad ki mynjur ruh ba kumba 70, 000 snem mynshuwa ki Sapiens na Africa Mihngi ki la saphriang sha ka dewlynnong Arabia bad nangta ki la tap stet ia ka ri Eurasia baroh kawei .
Hynrei ngi donkam ban peitngor ia ka jinglong jingman .
Ym lah ban buh ia ki jingtip jong ka kalendar : La pynlong bakla .
Nalor kata bun na ki ki shem ba ka lad ban leit peit biang ia ki jinghikai bad ki jingthoh wat hadien ba la dep ki klas ka long kaba myntoi namar ka la pynsuk ia ka jingpule jong ki .
U Bob Dylan u pynpra ia ka jingsngap jar halor ka khusnam Nobel , ban leit sha ka jinglehkmen lada lah .
Tang ka kyrteng ka la dei ban type .
Kum ka sakhi , ka kaiphod ka kdew katto katne ki jingpule science .
U dei u para jong u riewstad ha ka kam khaii u Mukesh Ambani .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 la ai kyrteng ia ka shuki kum ka Kashipur cum Raghunathpur .
U nongshong wai u dei ban ot khajna lada ka bai wai man u bnai ka palat ia ka Rs50, 000 .
Kata kam shym la jia kumta .
BNP ban pdiang sngewbha ia ka jingiakren , ka riti synshar .
Kan pynduna ruh ia ka por bad ka jinglut na ka bynta ka khaii pateng .
Da kaba shim ia kata ha ka jingmut , u hynmen rangbah jong u Raja u Rangayya u pyniap ia u Subbaramaiah bad u shah rai set phatok .
Dei ban nang bha ia ka ktien Phareng , Hindi , Dogri .
6 ngut ki Myntri thymmai ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Kumno ki kompeni kin im ?
U nongmihkhmat barim jong ka Narayanganj u Nur Hossain bad u Lt Col Tarek Sayeed barim ka kynhun shipai Bangladesh ki dei napdeng ki 26 ngut kiba la shah pynshitom ïap namar ki kam pynïap briew bunsien ha u snem 2014 .
Kham kloi ne slem un sa lap ia nga , un sa pyniap ia nga .
Ha ri India , ka jingpynbor ha ka ri baroh kawei ban pyntreikam ia ka Swachh Bharat Mission ryngkat bad ki nongshim bynta ba kongsan kum ki karkhana bad ki skul , ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
U K Parasaran uba dei u nongiasaid ain barim ha ka por jong ka sorkar Congress uba long u nongiasaid ain ba hakhmat eh na ka bynta ki Hindu ha ka mukotduma Ram Janambhoomi u dei uwei na ki nongkitkhlieh .
Ha la kumno kumno kawei ka jingbam lang ha iing .
U thew ia u paralok jong phi bad ia ka tnga jong ka jutang jong phi .
13 tylli ki lieng tong dohkha na Palghar ki dang don ha duriaw katba ka eriong ka la jan
Kum ka Ramayana , ka dei ka jingïathuhkhana , kaba wad bniah ïa ki jingmut jong ka hok bad ka jinglong bashisha kumba la pynpaw da ki nongïalehkai ba kongsan , u Syiem Rama bad ka Mahadei Sita .
Ha ka 29 tarik u Lber , ka Khaleda ka la shah rai pynrem bad shah set phatok hynriew snem da ka iingbishar ba kyrpang ha Dhaka halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Ki jingiatai hapdeng u Thomas Huxley bad u Richard Owen ki la pynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingkylla dur jong u briew .
Ki Jaitbynriew Ki Leit Kumta Kumno ? Hynrei , don kiba kylli , hato ngi donkam ia kita ki million jait baroh ?
KA JINGDIE ia ki tiar ialeh ha ka pyrthei ka la kylla long ka kam kaba heh ha ka spah snem kaba 19 .
Nga lah ban ong tang khublei ia u .
Kyrmen ba ki jaitbynriew kin pynneh ia ka jingsuk ha ka suinbneng : China .
U la thep 117 kol na ki 109 tylli ki bol da ki 16 tylli ki bol shwa ban shah pynhap ha u Mitchell Starc .
Kum u Saul na Tarsos , u la pynshitom bein ia ki nongbud U Jisu bad wat u la mynjur ia ka jingpyniap ia ki .
Hynrei ka jingpynsngewthuh bakla jong ka jingroi ka dang iai bteng .
" Nga ngeit ba ngi kum ka imlang sahlang ngi donkam ban pynkupbor ia ki kynthei jong ngi khnang ba ki sur bym tieng jong ki kin sawa ha ka burom jong ka baroh kawei bad pynban da ka jingsumar bad jingjemnud . " " "
Ia kynduh u CM Yediyurappa u Seer Pejawar ha KMC Hospital
Shuh shuh , ym shym la ai jingiarap kyrpang , bad ka Jylla kam lah ban ioh ia ki jingiarap ba duna khajna .
Jingkynthoh : La ju shim ba u Myntri Rangbahduh u la sdang ia ka jingbishar da ka jingkyrshan bad jingiarap kaba radbah jong ka New Delhi .
Ki pulit ki la ong ba ka jingbym don ki kor peitngor ka dei ka daw ba kim lah ban ithuh ia ki kali kiba pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 bad 366 jong ka IPC .
Ka shong ha ka mala ba shalor jong ka iing .
Arngut la kem ryngkat bad ki tiar beain
Hynrei ka shong ha kaba pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ia ka jingdonkam ban mane ia U Blei . U apostol Paul u la pynshlur ia kito ki bym tip ia U Nongthaw ban wad ia u .
Hadien ba ki la sah ar taiew ha Gundicha Ghara , ki lai ngut ki blei ki leit phai biang sha la ka jong ka tempi halor ki kali jong ki , hapdeng ka jingkmen kaba khraw .
Ban pynbeit ia ki jinglong jingman jong ki jingbam bad ka jingshngain , nalor ki dawai bad ki tiar pynitynnad , ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka tnad ba kyrpang jong ka tnad pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai .
Pynlong ka jingkhynra ki pulit ha Panipat
Katba ka jaitbynriew rit paid ka la pynriewspah ia lade , ka jaitbynriew kaba bun ka shah ia ka jingbymshngain bad jingeh .
" Ngam sngewtynnad ia ka Pakistan bad ngam isih ia ka India , nga ieid tang ia ka Kashmir jong nga , nga kwah ia ka jingsuk hangne ​​" " u la ong .
Pan jingtohkit CBI ia u Ram Vilas Paswan halor ka case leh beijot ia u Alwar
Hynrei kine ar ki long kiba iapher .
" " " Hadien ba la pyndep ia ka Higher Secondary Examination ka University of Dhaka ka long kawei na ki skulbah ba pawkhmat jong ka ri ha kaba ki samla pule kin kwah ban pdiang na ka bynta ka jingpule ba kham shalor jong ki . " " "
U Himanshi Khurana u la rung ha ka Bigg Boss 13 da ka jingkmen .
Ki sngewthuh pura ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki pulit ka Bhavanisagar ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka por jong u , u Charnock , pynban um shym la lah ban ioh ei ei lait noh tang ban tei ia ki katto katne ki iing kiba la shna da ki dieng , shuwa ba un khlad noh ha ka snem 1693 .
La kumno kumno , ngam shym la ioh ia ka kam .
Wat la katta ruh , uwei pa uwei u nongpdiang ia ka jingsma um ju lap ia kawei ka jingsma .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia phi baroh naduh ka mynsiem .
Hato don jingiathuhkhana hangta ?
Ki nongak ba pura jong ka phlim ki la shah pynkup burom bha na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Ka Alia dang shen ka la sdang ban ring dur ia kane ka phlim .
Ka India ka la shna ia ki jaka buh jingbam hapoh khyndew ha Padur bad Vishakapatnam ha Andhra Pradesh bad ha Mangalore bad Padur ha Karnataka ban buh mar 5 tylli. 33 million ton ka umphniang .
Kan long kaba donkam ban pynneh ia ka jingjngai kaba 6 phut hapdeng arngut ki briew .
U Myntri u kyrmen ba kan mih ka kyndon kaba shai bad kaba don jingmut kaba iada ia ki jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta khlem da pynthut ia ka jingroi jong ka tnad telecom .
Baroh 1, 050 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka rel la pynlait suk .
" " " U Bah Asaduzzaman Khan myntri kam pohiing ka ri Bangladesh u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Nalor kata , ki nongphaidien ki ju ïashim bynta teng teng ha ki prokram telebishon ne radio . Kaei ka lynti kaba stad ban bud ha kaba iadei bad kane ?
Ka Poonam Sinha ka ong ba ka longiing Yadav ka la sumar bha ia ka .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la kyntu ia ka sorkar AIADMK ba kan pynlong ia ka jingpynkyntang ia ka Big Temple katkum ka riti dustur jong ki Tamil .
Ki jingdonkam jinghikai bad ka jingpynroi ia ka jingtbit kim shym la lah ban pynbeit bha .
Ki jingktah jong ka umsoh capsaicin ki kynthup ia ka jingsma ne jingsma ha ka jaka ba la pyndonkam ia ka .
Ki dang pyndik ia ki nongpyniap briew Taliban khnang ba ynda la sdang ka thma niam ba khatduh jong ki bad ka India ha ki por ban wan , kin ioh ia ka jingkyrshan ba stad na Afghanistan .
U la ong ba u la iakren ruh ia kane ka jingjia bad ki para marjan jong u .
College , Jalandhar bad LLB na ka Panjab University .
Ia kane ym lah ban pdiang la kumno kumno .
Ka jingthaw jong u Addams bad u Starr ia ka iing shong jaka sah , ka iing Hull , ka la ktah ia ka imlang sahlang , ki nongshong shnong kiba wan buhai shnong bad ki nongtrei kam imlang sahlang kiba don hajan .
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai u la shakri kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jingshakri ba kyrshan ia ka jingpyniaid ha Square Hospital .
" " "Ngan ym khot pulit satia."
Ka table harum ka ai ia ki sur vowel jong ka ktien Kinyarwanda .
Hadien ka jingiap jong u Kpa , ka Dora ka la shongkurim ia u rangbah ba iaineh u Roy Moreton bad ka la shakri ia U Jehobah da ka jingiaineh haduh ka jingiap jong ka ha u snem 2010 . KA JINGIARAP HA RI FRANCE
Baroh kin shah hikai ha U Jehobah . ÏOANNIS 6 : 45 .
Ka Turkey kan sngewsih namar ka jingsiat ia ka liengsuin jong ka Russia : U Putin
Ka India ka dei ka ‘ jaka kaba shai ’ hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei : Jaitley .
Bad ki jingeh ki lah ban mih haba ki jingialang ki long kiba heh bad ki bym lah ban tehlakam . Pynlong rit ia ki jingiaseng jong phi bad kiar na ki jingeh .
Hynrei um shym la pyndep ia ki jingkular jong u .
Hynrei naduh u snem 2014 ter ter ïa ka jingpynrung skul la pynlong katkum ka Joint Entrance Exam ba la pynlong da ka Central Board of Secondary Education .
To ngin sdang da kaba rim tam .
Ki pulit ka jylla ki la ujor FIR pyrshah ia u Army Major Aditya Kumar hynrei u kpa jong u u la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia kane .
U la shah rem ha ka 36 tylli ki bol katba lah .
Nga iadon bynta lang bad ki paidbah ka ri ban pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Uwei u nongpynbthei bom u la tynrah ia kawei ka kali kaba la dap da ki tiar pynbthei ha ka bos jong ki pulit Central Reserve ha Kashmir Pulwama district bad 40ngut ki pulit ki la iap .
Ka Karisma Kapoor ha ka liang ka kam
Ha baroh kawei ka por naduh u snem 1904 haduh u snem 1914 u Dennett um ju pep ban shim 100 tylli ki wiket na ka bynta ka Gloucestershire .
Ka Kriti ka la ïathuh ïa ki jingmut jong ka haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingpynlait paidbah ïa ka kalendar jong u nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani hangne ​​.
Ka jingtest snam kaba thymmai kan iarap ban pyniapher ia ki jait bapher bapher bad kan ailad ia ki doktor ban pynbeit ia ka jingsumar katkum kata .
" " " Ngi la ai jingpynshisha ia ka EC ha kaba iadei bad kumno uwei u nongthep vote u la shah pynrung kyrteng ha ki konstitwensi bapher bapher da kajuh ka kyrteng , ka jaka sah bad ka kyrteng jong u kpa . "
Ka por na ka bynta ki jingkynduh kti nangta !
Ki kushion set ha ka lain , .
" Phin ym donkam ban iohi shuh ia ki." " "
Ka karkhana bad ki sboh ki la pynkylla dur shibun ia ka distrik . . .
Ka jingiateh jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ka RUS Education Pvt
Ka Renu Devi ka la pule ha ka skulbah Babasaheb Bhimrao Ambedkar Bihar ha Muzaffarpur .
Ka rukom treikam ka thew ia ka jingsuk ban im ha ki saw tylli ki nongrim : ka tnat treikam , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot . Ki nongbah kiba kham bha ki long ka Pune , Navi Mumbai , Greater Mumbai , Tirupati Chandigarh .
U la kdew ruh ia ki kam pynroi bad jingbha jingmiat bapher bapher ba la shim da ki shipai Assam ha kane ka thain .
Nangta la tap ia ka tduh da ki tduh turf kiba heh .
Ka dei ban treikam ha ki myntri ha ka Centre bad ha ki jylla .
Ki shipai Pakistan ki la kyntait ban leh ia kata .
Ki doktor kiba sangeh treikam ki la dawa ruh ban weng noh ia ki FIR ba la ujor pyrshah ia ki samla pule doktor ki bym don pop .
Nalor ka jingjur jong u slap , u jingthung u la shah pynpra ha ka lyer kaba jur bad u phria ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka taiew kaba ar , ka jingmih jong ka phlim ka la kiew sha ka jaka kamai jong ka phlim ha India .
Ym duna ia ka saw ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah ka rel US bad ka bus charter .
" Ha ki Green zone bad Orange zone ngi dang ai jingbit ia ki kam kamai ha ka rukom kaba rit ." " "
Ka por ba ar jong ka jingroi kaba kongsan ha ka jingheh jong ka jabieng briew ka la jia hapdeng ki 600 hajar bad 200 hajar snem mynshuwa , ha kaba ka jabieng ka la poi sha ka jingheh jong ka mynta .
Ka NCP ka la khreh ban jop 54 tylli ki seat bad ka Congress 45 tylli .
Ïap 6 ngut ki lehnoh Taliban ha ka jingshah thombor jong ka US ha Pak
Hangne ​​Kaei Kaba Ngi Lah Ban Shim Na ka .
Ki jingbthah ki long ba ngim dei ban thaw ia ki jingjia jong ka Anna pyrshah ia ki Pulit ne ki nongiakhih pyrshah ia ki Pulit .
Kane ka jinglong thymmai ka la iadei bad ka jingkylla ha ka polisi hapoh ka ri .
Kiba bun ki bynta ba shatei jong ka nongbah ki la ioh slap jur ha ka por miet .
U Rajendran u dei u nonghikai ha ka jaka pule jong ka Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Science Research kaba don ha Bengaluru .
Ïasoh ka France bad UK ha ka jingdawa jong ka US .
Kumta u Sennakherib u syiem Assyria u la leit noh bad u la leit phai noh bad u la shong ha Ninebeh .
Hyderabad : U slap u la ther ia ka bynta jong ka nongbah Hyderabad .
Ki ruh ki don ka jingktah ha ki rai jong ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka ha India .
Ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng u tnga bad ka tnga ha ka jingim jong u briew ka long kaba kongsan bha .
U Sajdeh u pyniaid ia ki jingiateh ba kyrshan ia u Kohli ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai kriket ka India , u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma bad u Murali Vijay .
Ia kane ka park la pynkylla kyrteng sha ka park dieng laitluid kum ka jingmih .
Ia kaba bun na ka phlim la ring ha ka ïew Ibiza .
Khlem pep kan sa don ka jingshah pynbthei kaba jur jong ki ri Islam .
Ia ki shniuh bast la pyndonkam ban shna ia ki shniuh carpet , ki shniuh bad kiwei kiwei .
Nga sngewkmen ban ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Parliament hadien ka jingjied ia ka Lok Sabha kaba 17 , ha ka snem kaba kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U nongpynmih ia ka phlim u la sdang ban shna ia ka sequel tang hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim .
Ka rep ka riang ka la shah ktah na kiba bun ki daw .
Hynrei ka jingkhein kam lah ban sangeh hangne ​​.
Ka jinghikai kaba pher .
Palat 90 000 tylli ki dieng ban pom ha ka jaka .
" " " Ki i kumba kim sngewthuh ." " "
Kham mynshwa ha kane ka sngi u kapten ka CSK u MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol .
Kumta kane ka long kaba itynnad bha .
Uno uno u briew uba siew ia ka pisa baroh ha kawei ka bynta un ioh ia ka hok long trai mardor .
Ha baroh lai tylli ki kyndon la buh jingmut ia ka jingiakren ha surok , ym ia ki jingdonkam paidbah , ym ia ki lynti rel ne ki lynti wah .
Ha ka sien kaba nyngkong u Mohanlal u la shim ia ka bynta kum u riew shemphang ha ka jingiakynduh ha kane ka phlim .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Sensex ka la shong ha ka 37 531 ngut . 98 poiñ bad la hiar da 141 poiñ. 33 tylli ki point lane 0 . 38 percent namar 24 tylli ki bynta jong ka ki la pynduhnong .
Ka jingkren jong ka paralok jong u Sushant ka Rhea Chakraborty ruh yn sa shon ha ka jingkren jong u .
Ki briew jong ka NDRF ryngkat bad ki nongshong shnong ki don bynta ha ka jingkhynra .
Ka India kam kwah ban kren shaphang ka Kashmir .
Ka mang tyngka kaba Rs 49 . 06 klur la mynjur na ka bynta kane ka projek .
Kum kano kano ka kynthei kaba laitluid kaba pyrkhat laitluid nga don hok ban jied katto katne .
Ka jingsngewsih hadien ba kha khun ka mih ha ki kynthei tang hadien ba la kha khun .
Ha ka jingjia kaba bud , u Mani u lap ia u Dr . U Sethuraman u peit bad wad ia ki bor jong u .
Kumno lada u Kain u la kylla kaba mut ? Pyrkhat ruh ia ka nuksa jong u Syiem Ussiah .
Ki don jingiadei shuh bad ka met ialehkai .
Baroh kawei ka kot ka kynthup ia ka por kaba 70 snem naduh ka snem 537 haduh ka snem 467 B . C . E .
U president ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong ka Chhath Puja .
" " " U la ong ba lyngba ka PRAGATI palat 250 tylli ki projek kiba shongdor T. 12 lak klur la bishar bniah ha kaba kut jong u . " " "
Na ka bynta ka kam jong ka ka la kamai Rs 3 000 .
Ia ki liengsuin lah ban book ha ki Emirates . com , lyngba ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan , ki ophis die jingdie jong ka Emirates bad ka jaka iakynduh .
Ki pulit ki la ong ba kim ngeit ba don kino kino ki jingjia kiba suba .
Ka jingmih jong ka jylla ka la kiew palat ar shah .
99 tylli ki Navodaya Vidyalaya ba dang shna ha ki jaka ba dang sahdien bad ba la synshar da ki rit paid : Naqvi .
Kumta u la kylli ia nga kaei kaba nga kwah ban leh .
Kan ym long kaba pynpaw pyrthei ban ong ba bun na kine ki jaka pule ki don ha Dhaka .
Ka BA ka pyniaid ia ki liengsuin man ka sngi sha Shanghai bad Beijing na kad liengsuin Heathrow jong ka London .
Bad nangta nga la wan shane .
La shim ba u don ka bor met kaba kumba 10 ,000 tylli ki hati .
U Trump u ong ba ka US kam donkam ia ka umphniang lane ka gas na Middle East .
Ngi kyrmen ba un wan biang uba khlain , u la ong .
Ha ka jinglong jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba duna dkhot met , ka jingshisha hi jong ka jinglong kynthei ka pynlong ia ka jingduhnong kaba kham jur ha ka imlang sahlang .
Ka prokram ai jinghikai ka la kut da ka jingbam miet .
Baroh arliang ka Bangladesh bad ka Pakistan ki la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun .
Katba kiba bun ki briew khlem artatien kin mynjur ia ka jingstad ban leh ia kum kine ki jingpynbeit , tang khyndiat eh kiba la leh kumta .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga u Hynmen barit jong nga , nga kyrmen ba phin iaisah suk ha kano kano ka jaka ba phi don !
Tangba peit ia u pud u sam .
Ka la thoh sha phi , sumar ia nga .
Ki pulit ki dei ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U nongbishar rangbah jong ka Ïingkashari jong ka Andhra Pradesh u Kalyan Jyoti Sengupta u la pynsmai ïa u Narasimhan u ban long u Lat ba kyllum jong ka Telangana bad ka Andhra Pradesh kaba dang sah .
Ka jinghap liengsuiñ ha Pakistan : Baroh 127 ngut kiba don ha ka liengsuiñ kila ïap
Lada ngim long kumta , ngi don ki sngi kiba eh ha khmat .
Ha ka por ba u khlad noh u Justice Loya u dang peit ia ka mukotduma jong ki CBI halor ka jingpyniap briew pyrshah ia u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingiakynduh thok ha Sohrabuddin .
Ia ka kot khubor la pynmih man la u bnai .
Nepals Oli govt ha ka jingbun paid hadien ba ki Maoist ki la weng noh ia ka jingkyrshan
U kpa jong u u long u nongkhaii khaw bad ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing .
U Dashty u ong , Lada u Commander Masood u dang im mynta ka sngi ka Afghanistan baroh kawei kynthup ia ki Pashtun kin jin da la ia lum lang shadien jong u .
Ka jingpynbna ia ki jingtip ba thymmai ka long kaba donkam
Ka Haryana kan rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh
Iano phi dang sngewsih ?
Ka longiing McMahon ka dei ka trai ba kongsan jong ka WWE .
Katto katne 5 . 2 million ngut ki khyllung la kha ha EU ha u snem ba la dep , ha kaba ka Ireland ka la kha bun eh ha ka rta kaba 15 snem . 7 ngut ki khunlung kiba dang im na ka bynta 1 000 ngut ki nongshong shnong .
Lait na u Ashish bad u Yogeshwar kin don sa katto katne ngut ki nongialehkai ki ban iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Man la ka sngi nga practice , Khlem pep nga ialehkai bad bun ki shynrang .
Mynta , u nongai ram u don 6 . 23 tylli ki jaka buh PoS ha kylleng ka ri .
U chairman ka BPC u A M Badrudduja u la iathuh ba kane ka pisa ka long Tk 26, 300 klur .
" " " Nga la phah ia ki kot khot sngewbha sha ki bahaiing hasem bad ki paralok jong nga baroh bad kiba bun na ki ki la lyngngoh hynrei ym don ba pynpaw kano kano ka jingpyrshah ."
Ban peit ia ki episode ba la dep , sngewbha nion hangne ​​.
Wat buh lut ia ki Egg jong phi ha kawei ka Basket .
Ka jingkhia jong ka net ka long kumba 4kg .
Ka kali ka la pynieng ha rud surok .
Nga la leit thiah dap , hynrei nga la iai pyrkhat balei ba ka kmie kam bam .
Ha ka kyrwoh khubor la ong u ophisar ka koit ka khiah .
U long u briew uba stad uba pynlong ia ki jingpynkylla , un shim ia ka lynti kaba pher , un pynbha ia ki jingim bad un leh ia kaba dei .
Ha ki video kiba la paw pyrthei ha ka internet , la iohi ba u nongrwai u Mika Singh u pyndap ia ka jingkmen ha ka jingkhawai da ki jingrwai ba heh bad baroh ki shad katkum ki sur jong u .
Ki artatien ba U Blei Uba donbor baroh U sngewkhia ia ki kum ki briew shimet .
Ka India ka la wanrah kumba 30 million barrel u dewbilat jong ka US ha une u snem ba la dep kaba sdang naduh u bnai Lber , 2017 .
" Bad ngeit ia nga , nga sngewnguh haduh katta katta ban long uta u briew , namar kata ka jinglong baroh kawei " " Bam , Duwai , Ieit " " ka la long ka jingpynjahthait kaba khraw ia nga ."
Na ka bynta ki jingpynjot , lada don , ia ki Lain Pynpoi Bording jong ka Jylla bad kiwei kiwei ki jingtei bording , baroh ki jingkyrshan kiba donkam yn pynpoi sha ki Kor bording jong ka Jylla .
La phah ia u ASI ba la shah pynsniew sha ka jingshah set phatok
Jingpynshlur ha ka por na ka bynta ki mishoneri bathymmai .
Ka jingpyrshah ia kane ka jingbymhok kam pat biang .
Nangta ngin sa ïakren kumno ki jinglong jong U Jehobah ki paw ha ka rukom ba u la pynbeit ïa ka kam sniew .
Hynrei kumno kata ka jia bad kumno ka dang jia ?
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma ka thoh ia ka khubor kaba pynsngewtynnad ia ka jingrwai jong ka 'Bhai'.
Ka Mamta ka la don ka jingsngewtynnat ban kiew maw naduh dang rit , ka jinglong kaba la pynshlur da u kpa jong ka .
Kumta , ia ka rai la shim da baroh .
Nalor kata , la jan naduh ka khyllipmat kaba nyngkong eh jong ka jingsah jong nga hangta nga la ieit ia kata ka nongbah kham bun ban ia kiwei pat ki jaka kiba nga tip .
Ia kine ki lai ngut ki kynthei la pynngat ha ki kyndon aiñ ba ki la khanglad ïa ki nongtrei paidbah ha kaba pyndep ïa ka kamram bad halor ka jingleh be-ijot katkum ka kyndon 147 , 186 , 294 jong ka Indian Penal Code .
Kabir u myllung myllung jong ka spah snem kaba 15 bad u nongseng jong ka Kabirpanthi .
U Rice u la ioh ban thep bol nyngkong eh ha ka 30 tarik u Naitung 2007 ha ka por ba u ialehkai pyrshah ia ka Green Bay Packers .
Trai , to ai ba ki khmat jong ngi kin plie , ki kyrpad .
U la ioh 6 74 664 vote katba ka Shalini ka ioh 1 95 159 vote .
U la pynliem ia u Heinrich Barnes da 70 ha ka phainal ha ka kyrdan ialehkai freestyle kaba 66 kg .
Sngewsih ba ngam shym la lah ban leh ia kata .
Katto katne ki liengsuin khaii kiba heh bha ki ieng lang ha ka jaka .
Ka jingpyndonkam da kaba khleh lang bad ka umsoh bad ka umsohjew .
U ruh um long uba lah ban shaniah .
La kyrshan ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ban pynbha ia kiba la shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
" " " Ha ka por ba la pynbna ia ka jingpynkynriah ia ka Assembly ha ka radio , ka Commonwealth Eleven ka dang ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha madan ialehkai ha Dhaka . " " "
La ïohi ruh ïa u ha ka phlim Street Dancer 3D hajan u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
U Mahesh Babu : Man ka por u Mahesh Babu u ju shah kylli shaphang ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood .
U briew uba shong hajan jong nga , u sngap jar .
Ka jingsiew jong ka pop . Hynrei ngan shim ia ka .
" Ngi la sngew ba ka la dei hok ." " "
ka jingsam ia kijuh ki kyrteng kum jong u ! ! ! ! ! ! ! !
Ka Regional Met Office ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha haduh ka sngi Palei 2020.
Ka karkhana pynkhuid umphniang ka kyrmen ban sdang biang ia ka jingpynmih shini ha kaba kut jong une u snem .
Kine ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
U la pynpaw ruh ba um don ha ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u ngeit ba ka kolshor ka dei tang ma ka kaba lah ban treikam kum ka nongpynbha ban pynbeit ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka India ka dei kawei na kum kine ki ri .
Nga ak kum ka Sanjana , ka kynthei kaba kongsan ha ka phlim .
Sngap bad pdiang ia ka jubab jong u .
Ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh erotika da ki nongthoh bapher bapher .
Ha kane ka jingkhynra ka NIA ka la ioh ruh ban kurup lai tylli ki mobile phone bad katto katne ki kot ki sla .
Ka Nongthoh Chitra Garg ka dei ka nongthoh kaba tbit bha .
Ka jingthmu jong u Kalla bad ki shipai ban pynjari ia ki kyndon ha ki kam ai jingiarap ka long kaba pher bak-ly-bak .
Bad kane ka dei ha ka sngi kaba nyngkong !
Ki don ka jingiadei bad ki iing pathai khubor kum , Hindustan Times , Amar Ujala , Times of India , bad kiwei kiwei .
ka jingtih jaboh , ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh bad ka jingpynlong nuksa bad kiwei kiwei .
" Te kin ym don daw shuh hynrei ban ong " " Da U Blei U Trai jong ngi ngim pat ju long ki nongmane bleithaw " " ".
Ka don hajan ka nongbah Vellore .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la phet krad bad ki dohkha kiba shongdor T.8 lak
" " " U nongaiktien u Hoffman u la ong ba ka Pentagon kan iamir jingmut bad ki paralok jong ka NATO " " " " halor ka lynti ban iaid shakhmat " " " " ha ki taiew ban wan .
Lada ka long kumta , te ngam tip balei ba phim wan ryngkat bad nga .
U Myntri u la kyntu ia ki kompeni jong ka US ban iatreilang ha kine ki bynta .
Ka thmu ban leit thied ksiar ha ka Akshaya Tritiya ha ka taiew ban wan ?
Kaba kham paw ka long ba ka BJP bad ka AAP ki la ioh jingmyntoi na ka jingshah rem jong ka Congress ha ki elekshon .
Kane ka la long ka nongrim na ka bynta katto katne kiwei pat ki rukom pahara ba pynshong nongrim ha ka jingithuh dur khmat , ha kaba ka teknoloji hi kam treikam bha hynrei ka jingsngewthuh jong u nongpyndonkam ia ka teknoloji ka treikam bha .
Ki nongpang kiba wan ban shah sumar ki la kiew 3 sien naduh u bnai Jylliew 2018 haduh ka 20 tarik Iaiong 2018.
Ki CPA ki don ruh ka jaka hapoh ka kam pynkhreh ia ka khajna kamai .
Ki ktien ba la pyndonkam ha ki dewlynnong Marshall ki long ka ktien Phareng bad ka ktien Marshall .
Baroh kaba phi nang ban thaw ka long ka jingiap bad ka jingpynjot .
La rah ia u sha phatok pdeng jong ka Jodhpur .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar pyrshah ia u ophisar IPS barim u Amod Kanth
Ka Mumbai da jop ko da 6 wiket .
Ka kashari ka la daiñ kuna ïa baroh ar ngut ïa u Abu Salem bad ïa u Karimullah T.2 lak tyngka .
Arngut ki briew ki hap ban iadei dur .
U Dunant , sa shisien , u la long tang uba peit ia ka jingpynbeit ia ka jaka sah na ka bynta ki nongwan .
Ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah ka Jammu bad Kashmir bad ki la dawa na ka sorkar ban pynphai biang ia ka Article 370 bad ban ai ia ka jinglong jylla ba pura ia ka jaka jong ka Union .
GV : U dei u nongthoh .
Ha ka Sngi U Blei ka ksiar marwei jong ka India ka la wan ha ka jingïalehkai Weightlifting ha kaba u Satish Sivalingam uba nyngkong eh u la wan ha ka kyrdan ïalehkai ba 77 kg jong ki shynrang .
Hadien 9 tylli ki bol , u Rashid Khan u la pynhap ia u Azam .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ka Shalya ka iaid shakhmat .
Kata ne ka jingngeit jong ki kpa tymmen jong ki kam don bynta ei ei ha ka jingim jong ki .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile khlem da khein ia ka BSNL postpaid naduh hynnin ka miet .
La ai khublei ruh ia ki katto katne kiwei pat ki nongjop ha kane ka jinglehkmen .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta ka sngi u Anand Sharma u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka dorbar Rajya Sabha na Himachal Pradesh .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kasif, u Mohammad Javed, u Khalid, u Salman, u Farhan, u Shawar, u Zuber, u Mohammad Nasir, u Waseem, u Raja Qureshi, u Shadab, u Ashok, u Waqar Ahmed, u Mohammad Salman bad u Wahid.
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ilaiyaraaja , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Veturi Sundararama Murthy .
Ka sniehdoh kaba don hapoh ka shyntur ka long kaba lyngkot palat kaba khanglad ia ka jingkhih jong ka shyntur .
Ka la long ka jingpynithuh hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Hadien ba ka Russia ka la shimti ia ka dewlynnong Crimea na ka Ukraine ha u snem 2014 , ka Moscow ka la duh noh ia ka hok thep vote jong ka ha ka iing dorbar jong ka council .
Ka jingkular kaba nyngkong ka long kumne harum : Nga iehnoh ia ki jingpyniap baroh ia ki jingthaw ba im , la ki long kiba rit ne kiba shyrkhei , la ki long kiba lah ban khih ne ki bym lah ban khih .
Ym don jingkylli ha ka jingmut jong nga ba kiei kiei kum ka Hok ban ioh jingtip ki long kiba pynkylla dur .
Ha kito ki por , ka ïew ka don ka hospital , ka jaka shet jingshet , ka jaka iew , ki madan ïalehkai tennis , ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba lah ban pyrkhat .
Haba ngi shna ia ka jingiarap na ka thain , la ngi kwah ne em , ngi kylla long kiba iadon bynta ha ka sain pyrthei jong ka bor thain .
Katto katne ki Khristan ki la shem ba ka jingbud ia ka jingpule ba kham bniah , ha ka dur jong ka jingpule ha ka liang ka jingpule ne ka jingpule kam , ka la iarap ia ki ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja doh jong ka iing ka sem jong ki .
Ngim thmu ban pynsngewsih ia phi .
" Ki kompeni teknoloji ha kylleng ka pyrthei ruh ki lah ban bei tyngka " " u la ong . "
Ha u bnai Naiwieng , ki bor synshar jong ka Germany ki la kam ba ki la plie san shah ïa ki jingtohkit halor ki kam lehnoh ha u snem 2017 haba ïanujor bad u snem ba la dep .
Ka Pakistan ka la pynkhreh ia ka kaiphod jingbud ryntih na ka bynta ka jingialang jong ka FATF
Ka rukom bishar kaba khlain ka long ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba khlain jong kano kano ka ri .
U Horton u dei u stad kompiwtor bad u nonghikai bad nongialeh pyrshah ia ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ki pulit jong ka sor ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha u snem 2012 kan poi sha ka 7 klur tyngka .
U Rahul Dravid uba dei u Director ka National Cricket Academy u la ïasam ïa ka jingsngew jong u halor kane ka jingïalehkai bad katkum ka jingong jong u , kane kam dei ka por kaba biang ban sdang biang ïa ka kriket ha India .
U Kamal Nath u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ia ka tamasa Ugadi la rakhe bha da ki briew Telugu .
Ki la dawa ban pynphai biang mardor ia ka bording kaba man ka por sha u nongshong shnong .
Bun ki im ha ki jinglong kiba shai ba ka jinglong pioneer ka long kaba eh .
Ka Custom ka la kurup ia ka ksiar kaba shongdor Rs .
Hynrei u nongaiktien ka BJP u la ong ba ka seng kam don jingiadei ei ei bad katei ka kam .
" " " " " " " " " " " " " Baroh ki German ki long ki dkhot jong ka Seng Nazi .
Ym don ba ktah ia ka tdong .
" " " Ki Returning Officer kin dei ban peit ia ka rukom niew ia kawei pa kawei ka DDC constituency " .
MUMBAI : Ki nongthied jong ka HDFC Bank ki la mad jingeh ban ioh ia ki account jong ki online ha ka sngi kaba ar namar ba ka jingthut jong ka net banking ka dang bteng .
Ka hukum jong ka tnad iada ri jong ka tnad iada ri jong ka 10 tarik u Risaw 2019 halor ka 36 tylli ki mukotduma thied liengsuin Rafale Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum jong ka 10 tarik u Risaw 2019 halor ka 36 tylli ki mukotduma thied liengsuin Rafale .
Ka paw ba ki masi rit kim ju iohthiah katba ki iam ha ka jingsngewsih .
La pyllait ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingai visa trei kam da ka jingthmu ban khring shuh shuh ia ki bar jylla ban trei kam ha India kaba long kaba myntoi ia ki sengbhalang jong ka ri India .
Ka jingpynbeit ia ka dur ka long ka jingpyniasoh lang ia ka sensor ba kongsan kaba 48MP , ka dur kaba 5MP kaba jylliew , bad ka dur kaba lai kaba 8MP .
Te , lada phi don ia ka jinglong , x1 kaba pynkut noh hapdeng zero bad lai , kata kam dei ka jingeh .
Kane ka long ka jinghiar kaba 79 percent .
" " " Namar kata ha ka jinglong jong ki hok pateng thymmai jong ki kynthei ym shym la kdew ia ka hok ba marryngkat jong ki shynrang bad kynthei . " " "
Kumta pynthikna ba phi la download ia kaba dei .
Ka jingshisha ka la long kaba pynsngewsih shibun .
Kumta ngan kylli ia phi ia kawei ka jingkylli .
La ong ba u dei u nong Bilat uba nyngkong eh ban sngewtynnad ia ka jingstad shaphang ki ri Mihngi bad ban nang bha ia ka ktien Sanskrit .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , kiei kiei ki la nang jynjar hapdeng ki kynhun .
Pyllait paidbah ia ka kali BS6 Bajaj Pulsar 125 neon ha India : Ka dor ka sdang naduh Rs 69 , 997 .
Ngi pynskhem ba ka jingduhnong ha ka jingsngew ha Temple ka la pynlong ia kane ka jingkhihwin .
Ki shong ha ki nongbah bapher bapher .
Ka por ban aiti : Risaw 15 , 2020 Jingpynkynmaw : Ka jingkyrshan ha ka leit ka wan ka don na ka bynta ki nongaplai kiba dei hok .
Kum kine ki case la ju iathuh kham mynshuwa .
Ka jingpynkylla lyngkot jong ka Mozilla Firefox ka kham sngewtynnad ban thoh Fx bad fx , hynrei kaba kham pyndonkam ka long kum ka FF .
Kiar na ki kyiad bad ki jingdih ba don caffeine .
Ym shym la kdew ia ka tarik jong ka jingleit jngoh .
Une u long u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
U la kylli ia la u kpa Kumno ngan shem ia kane ka phari ?
Ka poster kaba kum kane kaba la thoh ‘ Free Kashmir ’ la pynbthei ha ka jingiakhih kaba la long ha Gateway of India ha Mumbai .
Ka jinglong kaba beit na ka dohnud !
Tang kawei ka kynthei kaba la rung ha katei ka thup ka dei ka Kamala Harris bad ka la ieng ha ka kyrdan kaba 10 ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongsumar mariang ki la pyrshah jur ban plie ia ka park ban wad umphniang .
U Karunanidhi u la pynmih ruh ïa ka ‘ Murasoli ’ ka kot khubor ba man u bnai kaba la nangroi haduh ban da long ka kot khubor ba man ka taiew bad ka kot khubor ba thikna jong ka DMK .
Ngi pyrshang ban leh kumta .
Ka sorkar ka dei ban pynbha ia ki jingtei .
Hadien kata ka jingmynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingiakren ha ka iing dorbar thawain , ki la don ki jingiakhih ha ka skulbah jong ka Delhi .
Ka jingsam ka la long ha ki Ïing Hima , teng teng hadien ki jingïalang balang .
Ngi pdiang ia ka thma pyrshah ia u drok ba la ialeh da ka sorkar bad ki pulit .
Nalor kane , ka Jylla ka la pynthikna ba kumba 23 ngut . 39 lak tylli ki kard reshon thymmai la pynmih palat ia ka 1 . 41 klur tylli ki card rashon ba la don lypa
Ka long kaba donkam bha ia ka kmie kaba armet ban ioh ia ka jingbam kaba tei met bad ka jingbam kaba biang .
Lada ki ap slem bha , don kiba shim hadien jong ki .
Ka Agastya Nanda ka dei ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan bad ka Suhana Khan ka dei ka khun jong u Shah Rukh Khan .
U heh ka komiti ka Congress jong ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u Jyotiraditya Scindia bad u Digvijay Singh .
" La pynjem ia ki jingkhang ha " " Plie 1 " " . "
Pynkhuid bad pynkhuid ia ki dohkha sardin .
Ki seng riewlum ba kongsan jong ka Saudi , kiba don ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori bad ka imlang sahlang bad ki paralok jong ki ha Iraq , ki dawa ban leh eiei .
" U Aaditya Thackeray , halor ka projek shna kali ha Aarey , u la sangeh bad u la ong : " Baroh ki paidbah ka Mumbai ki sngewkmen ia kane ka rai ."
Ka dang don kawei ka jingeh .
Ngim dei ban iapher , la ong u Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka I . N . I . episode bad ki jingshah thombor jong ki shipai suin bad ki shipai duriaw ba dang shen ki la pynlong ia ka ri ka jingshakri kaba khraw bha .
Ka jingtwa jong u slap ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka um bad bun ki iing kiba don harud wah ki la shah pynpra namar ka jingtwa jong ka pung um .
" " " Ka shong ha u kliant bad ka jingkwah jong u ."
Ka ong da kaba jemnud haba iadei bad ka jinglehkai , ka jinglong ka kham kongsan .
Une u nongrwai Salm u la mad ia ka jingeh ha ka jingsngew kaba la pynlong ia u ban sngewsih bad ban sngewsih .
Kane , pynban kam dei ka jingngeit jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Hynrei kane ka shim por shibun ka jingaiti , shibun ka jingtrei shitom .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki app ba heh tam ha India ha kaba palat 400 million ngut ki briew ki pyndonkam ia kane ka platform .
" " " U Lat u la bthah ia ki ar tylli ki seng ban pyntip ia u shaphang ki jingjia ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar ha ka jylla " " la ong ki tyllong khubor na ka Raj Bhavan . "
La ujor bunsien sha ki bor ba dei peit halor kane , hynrei ym shym la leh eiei , la kynnoh ki nongshong shnong .
Ha katei ka sngi la thep vote ia u Aamir Khan , Salman Khan , Priyanka Chopra , Ranveer Singh , Ajay Devgn , Shilpa Shetty , Urmila Matondkar , Priety Zinta , Hrithik Roshan , Farhan Akhtar , Javed Akhtar bad Shabana Azmi .
U la ong ba ban pynduh ia ka red beacon ka dei ka rai jong ka bor synshar hynrei hap ban pyrshang ban pynduh ia ka kolshor VIP na ka jingmut jingpyrkhat ruh .
U Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la kamai 137 ron hapdeng jong ki ha ki 18 ober khlem wiket .
Hadien kata kan sa leit kai ha ka Karkhana bad u Andy Warhol .
" " " Hato ki samla pule jong ngi ki long kiba lait wat ha ki jaka pule jong ki ? "
3 U nonghikai ba kham halor u shim ia ka jingsngewkhia shimet , kaba pyrkhat jylliew bad kaba sngewieit ia ki khynnah skul jong u .
Kata ka long ka jinglong jong ka por .
Sir , nga tharai ngi donkam ia ka jingshai kaba kham bun halor ka pisa jong ka Jylla bad ka jingsiew khajna .
U Chandgi Ram u khun jong u Krishan Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Chandgi Ram u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi ia ka Aishwarya ha ka screen kaba heh .
U Ranveer Singh u pynkut ia ka schedule ba nyngkong jong ka phlim ' Simmba '.
Kumjuh ruh hynriew ngut na ki 35 ngut ki nongmihkhmat ki dei ki Dalit , kaba long 20 percent ka jingbun paid .
U Shri Naidu u la ong ba u President u ju pynkynmaw ia ngi ia ki jingnoh synniang jong ki Annadaata jong ngi ki nongrep , ki stad saian bad ki kam jong ngi bad halor jong baroh ki jawan ba shlur jong ngi .
Kumba 30 ngut ki khynnah ki don hangta ha ka bus .
Ka dud ka riewspah ruh ha ki protein kiba bha , ki phosphorus bad ki vitamin B .
U SHO Nasib Singh bad uwei u pulit pahara iing u Sanjiv ruh ki la shah pynshitom bein .
Kane ka long ka kitab jong ki khun ki ksiew jong u Adam . Ha ka sngi ba U Blei U la thaw ia u briew , u la thaw ia u ha ka dur jong U Blei .
Kum kine ki kam leh donbor kiba shyrkhei ki long kiba dei ban pynrem jur .
Mynta u dei u nonghikai jong ka ktien Malayalam ha ka skulbah Sree Sankaracharya Samskrita .
Kumta ka BSP kan bat haduh 15 tylli ki seat .
Ki pynsleh ia ka um bunsien .
Hynrei ha kane ka kynti ka la mih ka case kaba phylla .
Kumno phi lah ban iarap ia ki parabangeit jong phi ha ka jinglong mynsiem bad kumta ban tei ia ka balang U Jehobah ?
Haba kren shaphang ki jingeh ban plie ia kawei ka kolej ha ka district u la ong , nga la pyntip dalade sha u myntri rangbah ka jylla ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Ki Hindu ki long kiba bun na ki nongshong shnong ha sor , bud sa ki Muslim bad ki Khristan .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba mynta halor ka Romeo bad Juliet jong u William Shakespeare , kaba la pynlong ha ka por jong ka jingïakynad ha ka saiñpyrthei ha Kannur , kaba don shatei lam mihngi jong ka Malabar .
Ia ka jingrwai la pyniaid da u nongrwai Sham Sajan .
" Ngam tip ," " ka la ong ."
Ka jingialang video bad ki Jylla La pynlong ia ka jingiakren man ka por bad ki tnad nongthied ba kongsan , ki Jylla bad ki PSU ha ki kyrdan ba ha khlieh duh ban weng ia ki jingeh jong ki .
Hato phi la iakynduh ia u kpa jong nga ?
Ki nongkyrshan jong u Khan bad u Qadri ki la shong camp shabar ka iing dorbar hangne ​​la 12 sngi mynta .
Ka Congress ka la duh noh ia kata ka kabu sa shisien .
Ki pulit bad ki nongtrei rel ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im .
U Rajinikanth u khlur Tamil u ngeit ha ki kambah .
" " " Ka kynhun baroh kawei ka ieng skhem ha lyndet jong u " " " " u la ong " " ".
Ki distrik bapher bapher ki don la ki jong ki rukom thew ia ka rep ka riang kiba iapher shibun ha ka rukom ai kyrteng bad ki jingthew .
Na ka bynta ki nongieit bike , kane ka khubor ka lah ban long ka khubor kaba sngewtynnad .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.5 hajar tyngka ia ka .
" " " Haba kren shaphang ka jingkhlain jong ka India , u PM u la ong , Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka Mumbai , kaei kaba la jia hadien kata ? " " "
" " " Ki nongshim bynta ki lah ban pynbor ia ka BAT ban leh ia ka kam kaba kham bha ban ithuh bad pynbeit ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ban pynthikna ba ka jingmyntoi jong ka kompeni kan ym wan ha ka jingduhnong jong ki nongtrei kiba rit paid . " " "
U myntri rangbah ka West Bengal u la hap ban kynran dien namar ka rai jong ka Supreme Court hadien ba u la pyrshah ia ki kam jong ka CBI .
Ym kum ma ki kane ka tiar kan ym pynmih tdem , kan ym don ka lad ban kem ding bad kan ym don jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah .
U slap ha Mumbai : Hangne ​​ka long kumno ka jingbitar ka la paw ha kine ki 2 sngi ba la dep
Nga kwah ba phin plie ia ki note bad ki telegram baroh , bad ban leh kat kum ka jingsngew jong phi lada don kano kano ka khubor kaba wan .
U Shashi Bhushan bad u Rajeev Kumar ki la ieng nyngkong ha ka kyrdan jong ki khynnah rit bad rangbah .
bad ba uwei pa uwei un ioh ha la ka jingkhein tang ia kaba u la trei , .
U shongkurim ia ka Pooja bad ki ioh ia u khun shynrang uba ki ai kyrteng u Kisna .
Hadien ka jingialehkai , u Messi u la ong , Naduh kaba sdang ngi la pyrshang ban ialehkai .
Ki don lai tylli ki dukan ha ka mall .
Ia ka jingdon jong ki syiar ha ka jylla yn pynkiew sha ka 50000 tylli haduh u snem ban wan .
Ki nong India ki ker sawdong ia ngi na baroh ki liang .
Thiruvananthapuram : Ka lynti jong ka eriong Burevi ka la kylla , kaba la ai jingiarap ia ki paidbah ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
Ka khun jong ka aktres Bollywood ka Juhi Chawla , ka la kylla long ka nongthep dor kaba rit tam ha ka histori jong ki lilam IPL .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ki bor pyniaid rel ki la ong ba kim shym la ai jingtip ne jingtip lypa ia ki shaphang ka jingrakhe Dussehra kaba la pynlong hajan ki lynti rel .
Hadien ka jingkhie jumai la tei pat ia ka shnong shi bynta hynrei la pynkynriah noh ia ka sorkar phareng sha ka Spanish Town kaba la long ka nongbah hapoh ka jingsynshar jong ka Spain .
Rai ka sorkar Rajasthan ban khang noh ia ki skul , ki college , ki cinema , ki entertainment park ha ka jylla haduh ka Dec 31 .
Kiei ki jingjia shuwa ka jingshlei um kiba lah ban pynlong ia ki briew ban ngeit ba baroh sawdong jong ki kan sa kut noh ?
Ka jingbishar jong ngi : Ka lad kaba biang na ka bynta ki briew kiba don ki khun kynthei kiba hapoh 10 snem .
Ka Jingïohi jong ki Blei shaphang ka jingkhuid Ym don jingartatien ba kita ki jingpyrshang ba nyngkong ban hikai ïa ka jingkhuid ki la ïarap ban pynbha ïa ka jingim jong ki briew .
Bad phi kum u nongniah ha kawei na kine ki kali , phin sa mad ruh ia ki bor kiba heh kiba ym sngewtynnad ha ki jingpynher stet .
Ka tnad ka la shim khia ha ka rukom kaba heh na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ ha ki jaka sor .
Ka riewstad ka Tamara Mott ka ong ba ka jingdon hajan ki bahaïing hasem , ki paralok bad kiwei kiwei ki nong Somalia ka dei ka daw bah ba ki nong Somalia ki leit buhai shnong sha Columbus , OH .
U myntri un iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ki myntri khaii pateng jong ki 16 tylli ki ri kiba don ha ka RCEP .
" Lada phi dei ban khanglad ia ka jingiakren hapdeng ka kompiwtor jong phi bad ka web server ha ka internet , ka long kaba la shna khamtam da kaei kaei kaba ki khot " " GET " " ki jingkyrpad . "
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ai ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiada ha ki skul ha ki distrik bapher bapher .
Ngin sa bteng ia ka jingtrei jong ngi ryngkat .
To ai ba ka CRPF kan ioh shuh shuh ia ki jingkiew kiba kham heh ha ki snem ban wan : PM Modi
Kumta , la pyndonkam ia ka serum ba la pynkoit ha ki por ba don ki khniang jingpang ba la leit noh .
Ka bor phylla jong uwei ka long spah sien .
Shuh shuh , ka jinghiar stet jong ka iew stock hapoh ka ri ruh ka la buh jingeh ia ka pisa .
Ngi hap ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai Test shwa kata .
Utei u nongïalehkai Olympic uba la tip kyrteng kum u Sanjiv Rajput u la phet krad noh na madan hadien ka jingshah thombor ha utei u nongsiat , bad um shym la ïashim bynta ha ka phainal kaba la buh ban long hadien ha ka sngi .
Napdeng kane 40 percent yn bei da ka Sorkar Jylla bad kaba sah pat ka sorkar pdeng kan bei 60 percent la ong u Myntri Rangbah .
U heh ka BJP u Amit Shah da ong u wa ka Congress da thmu ko wow jop ha ka Election ha Karnataka .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u Meeta Ram da kaba set phatok 10 snem bad ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Baroh ar tylli ki rai ki la wan ha ka jingshah kynthoh .
" Hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Australia ha kata ka por u John Howard ba u Muralitharan u dei u " " chucker " " , ha u snem 2004 , u Muralitharan u la pyni ba un leit jngoh ia ki jingleit sha Australia hadien habud . "
Shubhra chadda bad u vivek prabhakar
Ka dor ba la antad : T.10 klur tyngka .
Ha kane ka por baroh ki don 23 ngut . 4 klur tylli ki kard rashon la ktah hapoh ka NFSA kaba kynthup ia 21 tylli . 2 klur tylli ki kard rashon PHH bad 2 . 2 klur tylli ki kard bam AAY .
Kawei pat ka daw kan don ka bynta kaba khraw .
Ki la pynkylla ia u dieng hukum bad ki flap khlem da pynbna ba kin leh ia kata .
Ka jingpass jong ka CBSE ha ka klas kaba 12 jong u snem 2020 ka long 88 ngut . 78 na ka shispah .
Katkum ka jingong jong u , kane ka dei ka daw ba ym shym la lah ban pynlong ïa ka jingïadei kaba shisha hapdeng ki nongkyndong bad ki nongsor jong ka ri India kaba khlem da lah ban ïarap ïa ki jaka peitkai ha kane ka jylla ban kiew .
Hynrei ka pisa rupee ka dang bteng ia ka jingkiew jong ka .
Ha ka 7 tarik Jylliew , ka White House ka la shah pynbor ban pdiang paidbah ba ki kot ki sla ki dei kiba thok bad ka la pyrshang ban pynphai ïa ka jingkynnoh sha ki bor wad bniah jong ka ri Bilat .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Koratala Siva la pyni ia ka Kiaara Advani kum ka nongpyniaid kynthei .
Ka la long kaba sngewtynnad namar bun ki briew ki la ai khublei ia nga .
U Ebert u kdew ruh ia ka jingpeit kyrpang jong u Leone kaba pynlah ia ki nongpeitkai ban kham iajan bad u nongiashim bynta katba ki nongpeitkai ki iohi ia kaei kaba u iohi .
U dei u nongthoh jong palat 80 tylli ki kot Skul Tamil ha Malaysia .
La pynbna ba u Nawaz Sharif u la phet rieh da ka sorkar Pak
Phi lah ban peit ia ka phlim hangne ​​.
U Khan u la pynliem ia u Trinamools Shyamlal Santra da ka jingiapher kaba 78 047 vote .
Sngewbha ia kata , klet noh ia ka .
Ia kine ki khusnam baroh la pynrung mardor hadien ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
U Shri Ram Vila Paswan , myntri ka tnad nongthied nongpet u la pynpaw ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpyndonkam khlem jingkitkhlieh ia ki dawai pyniap khniang , ka jingpynkylla ia ki jingbam , ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang , bad ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang ha ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ka kynthup ruh ia ki nongthain jain .
Ka kot khubor jong ka CRC, Lynnong 1, Sla 24.
Nga sngewkmen ba u la ong ia kata .
Haba u Avtar u la kyrpad ia ka Alka ban ai biang ia ka pisa jong ka , u la ioh 2 tylli ki check kiba 25 lak kawei kawei .
Ha ka jingpynrung kyrdan la pynrung 19 tylli ki HEI kiba la tbit .
2 ngut ki nongtrei rel la kem namar ka jingleh thok ha ka kam
Katba ka dang pyndep ia ka jingkren bein jong ka , ka dur ba jrong bad ba itynnad jong u Warren Bellamy ka la mih na ki jingdum bad ka la rung shapoh kamra shong .
20 min : Baroh Ngi Lah Ban Pyni Ia Ka Mynsiem Pioneer .
La kem arngut halor ka jingpyniap ia u sarpanch barim
La bud ia ki da u Shah Rukh Khan uba la wanphai biang sha ka thup bad u Ranveer Singh uba la kamai T.124 tyngka. 38 klur bad T.118 tyngka . 2 klur tyngka .
Ka jingiatreilang kaba thmu kan tei ia ka jingtip bad jingtbit kaba biang ha ka jingpynmih bording ha baroh ar tylli ki kompeni .
Nga la dei ban leit sha JU .
Hynrei tang shu iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga , arngut ki samla kynthei ki la thoh ei ei ha kawei ka kot bad ki la ai ia ka ha nga .
Hynrei ia kane ngi thikna .
Ki pulit kim pat register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki jingrwai jong u Alvord ki kynthup ia ki jingshad ha Canada , England , China , Singapore , Thailand , Indonesia , Malaysia , bad Philippines .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka kong Vennela Kishore , ka Srinivas Reddy , ka Shakalaka Shankar bad u Tagubothu Ramesh .
U la ong ba ka bat ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong ka .
Kata ka long ka elekshon , u la ong .
Ki nar , ki bank , ki marbam bad ki mar ki mata ki la ïohi ïa ka jingeh ban die .
Shuh shuh , dei ban peit bniah ia kito kiba dih ia ki dawai .
Ki kti ba jem jong u ki iaid jem jem shaneng bad shapoh na ki bniat jong ka haduh ka tyrpeng jong ka .
Lada kim leh kumta , ki shah pynshitom da ka jingshah lehbein .
Ka mosque ka don ia ka dur jong ka jingtei Tamil , kaba mut ia ka rukom tei kaba kyrpang .
Kiei ki jingeh ha ka liang ka polisi kiba ka sorkar thymmai kan iakynduh ?
Hooid , katto katne ki jain kiba iadei ha kawei ka jaka ki lah ban ym iadei ha kawei pat ka jaka .
Ki tnad synshar paidbah jong ngi ki don ha ka jingma .
Ka North Korea ka la pynkhreh ban siat sa uwei pat u namding la ong u heh sorkar .
ngi leit ban pyndap ia kata ha ka jingkhein baroh kaba la buh dak .
La pynsangeh kyrpang ruh ia ki rel ha Aligarh , ha kaba la buh ia ka jingkyrpad sha ka sorkar pdeng , na ka bynta ki samla pule kiba leit sha Assam , Bengal bad Bihar .
Haba la thoh ia ka histori jong ka ri India ha Kashmir, to ngin kynmaw ba baroh ki la sdang da ki jinglamler.
Ka jingleh be-ijot ka la kylla long ka rukom , la ka long ha ki kam runar , ki jingialeh ha iing ha sem , ne ki jingialeh jaitbynriew ha ki Balkan , ka Africa pdeng bad sepngi , bad shawei pat .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Comilla ha ka snem 1960 .
Ka Sonia Gandhi, ka president ka Congress, ha ka sngi thohdieng, ka la pynlait noh ia u Ashok Choudhary, na ka kam khlieh duh jong ka Congress Congress ha Bihar Pradesh bad kan treikam noh mardor.
Ka jingpynkylla met ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ophis ka NPP la pdiang burom ia ka kong Violet Lyngdoh .
U kapten ka Pakistan u Rohail Nazir u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Katno ka ktah ban peit ia ka riewkynthei kaba duk ba ka pynhap ia ka jingdon jingem jong ka baroh kawei ar tylli ki pisa rit kiba rem dor tang khyndiat eh !
Ha ka jingkhaii kaba sdang ka pisa ka la kiew da 143 tyngka sha ka 52 tyngka. 21 ha ka jingpynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank .
Ka jingiakren jong u bad u Kirsch ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pyntieng .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka jaka die tiket jong ki steshon rel Sakrail .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Kulsoom bad u la ong ba baroh ki jingdonkam yn pynbiang ia ka iing ka sem jong ka katkum ka ain .
Ki lai ngut ki wiket jong ki kiba kynthup ïa u Moeen Ali , u Adil Rashid bad u Zafar Ansari ki la ïoh ïa ka bhah kaba 13 wiket haba ïanujor bad hynniew tylli ki wiket ba la shim da ki nongïalehkai ka India .
Shisien ba ka la pynkhuid ha ka Parliament , shiteng na ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ki donkam ban mynjur ia kane ka Bill .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh jong ka sorkar .
Ka jingbam kaba biang na ka bynta ki snier kiba koit ba khiah .
U dei u nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ki pulit ki ong ban sahkut noh .
Kumno ki dei ban sngewthuh ia ki jingduna baroh jong ka jingpynbeit kaba kynsan kynsan kum kane kaba la treikam hapoh saw kynta naduh ba la pynbna ?
35 ngut na kine la pyllait noh hadien hynrei kiwei pat ki sahkut .
Kumta ka kyndon 8 ka shimkhia ia ki jingdonkam nongshong shnong ha ka lawei jong baroh ki nong India kiba sah shabar ri .
Tang ha Mumbai ki don palat 10 hajar ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U dei uwei na ki sur ba jem tam jong ka phlim laitluid ha ri India .
La tei ia ka ha ka snem 1943 , ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U la ju kynthoh ruh ia ka sorkar halor ki katto katne ki mat .
Hapdeng kata , phi lah ban shem ba ka jinglong marwei ka long ka rukom im kaba ai jingmyntoi ha ka jingshakri ïa U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah . Kumno Phin Jubab ?
Na ki jingthung syntiew baroh , kynthup ia kito kiba mih khlaw bad kiba la rep da u briew , lehse ym don uwei ruh uba la ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei kaba kham bun ban ia u sohjew .
U la ong ba ia kiwei pat ki khyllung la pynkynriah sha kawei pat ka unit .
Kan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Imran Khan : Shehbaz Sharif
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia u samla uba ioh ia ka jingai kaba heh , lehse ka pateng . Un leh aiu ia ka ?
" U KHLEM JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA " " " " " " " " " KA JINGPYNBNA " " " " " " " " KA JINGPYNBNA SHA KI SNGI .
Bad kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Ki jingtip shaphang ka jingbun briew ha kane ka juk kin long kiba myntoi na ka bynta ka jingthmu jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Flickr Ka Dur jong ka Sngi .
Kane ka la dei ban long ka jingrakhe , bad mynta kan long tang ka jingburom hadien ka jingiap .
Ka la dep ban shim Rs .
Pyndap ia ka butter ba la khleh , bad pynkhih haduh ban da iasoh bha .
Bad ngan ailad ia phi ban wad bniah ha ka web , lada phi kwah ban wad jingtip shuh shuh .
Ha kawei pat ka liang la iohi khatduh ia u Aditya Roy Kapur ha ka phlim Sadak 2 kaba ialeh pyrshah ia ka Alia Bhatt .
Katba ka phlim NTR pat ka la shah pynïaid bad ka Aravinda Sametha kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
U tip ia ka buit ban pynngeit .
Lait na ka Anushka Sharma ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Fawad Khan .
Bad kaba lai ka long ka bynta kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Chandigarh 31 Naiwieng : Katto katne ngut ki myntri ka Punjab bad ki MLA ka Congress ha ka sngi Thohdieng ki la ialam ia ka jylla ban leh burom ia u myntri rangbah barim ka jylla u Beant Singh ha ka sngi rakhe iap jong u .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba leit sha ka jingialang .
Ka jingialang ka la pynlong ia kiba bun ban kut jingmut ban leh tang kumta .
Nga la ai ia ka lada nga long ma phi Mr White .
U PM Modi ha Myanmar : Nga iohi ia ka mini India ha khmat jong nga .
Ban pyniadei bad ka , ka thain bad kumjuh ruh ka pyrthei , bad ban sngewthuh ia ki mat ha ka jingiadei jong ka saian , ka teknoloji bad ka imlang sahlang .
Nalor kane la don ruh kiwei pat ki kyrtong kiba la file ia ki kot ki sla jong ki .
Ia une u aktor la iohi ryngkat bad u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha katei ka phlim .
Lada ka kmie ka iai byrngem ia la u khun man ka sngi ha khmat baroh , hato kiwei pat ki khun ha ka imlang sahlang kin pdiang ia u .
Mynta , u shakri kum u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Goa .
Ka kmie jong u Rohit ka Radhika , ka para jong u ka Neelima bad u hynmen jong u u Raju kiba la leit jngoh ia katei ka jaka pule kaba la shongthait , ki la dawa ba dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kiba donkti ha ka jingiap jong u .
Baroh arngut u Singh bad u Dhumal ki la thep vote ryngkat bad kiba haïing hasem ha ki shnong trai jong ki ha Rampur bad Samirpur .
Ka jingïalang kaba 8 sngi kan bteng haduh ka 24 tarik u Nailar .
U Syiem Dabid u la wan bad u la shong ha khmat U Trai , bad u la ong : “Nga long uei Ah Trai U Blei bad kaei ka iing jong nga ba me la pynpoi ia nga haduh mynta ?
Lada kane ka kynhun synrop ka bat , ka don ka jinglah kaba khraw ban shimkhia kaba rai halor kane ka mat .
Ia ki mala concrete dei ban kham bha ban ia ki mala khyndew namar ba ki lah ban pynkhuid bad pyniap khniang kham bha .
Manoj Bajpayee : Ka dussehra kaba suk ia phi baroh !
Khatduh eh , da kaba trei ia ka jingshlur kaba biang , ka la jop ia ka jingsngew lyngngoh jong ka bad ka la iathuh ia phi ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ka .
Hynrei kaei kata ka Area 51 ?
Ka kyrteng file jong ka soket local jong u server .
Ki jingrakhe kiba iadei bad ka iing syiem la pynlong nyngkong eh ha Bangkok .
Hynrei lyngba ka jingkhluit suki suki , ka basin ka nang jylliew kaba ialam sha ka jingmih ki shyiap bad ki shyiap .
Ka jingiap Covid baroh ka la poi sha ka phra ngut haduh mynta .
" La buh kyrteng kum " " Ka jingwanphai biang jong ka Kiss " " , ia ka Dynasty Tour la khmih lynti da ka Kiss bad ki nongpyniaid jong ka ban tei ia ka jingjop jong ki jingleit jngohkai kiba la dep . "
Ki pulit kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong kiba mynsaw .
Ka Mommy Radhika Pandit ka la pynmih ia ka collage kaba itynnad bha jong u khunlung shynrang jong ka ha ka Instagram handle jong ka ban ai khublei ia u ha ka sngi ba kyrpang jong u .
U Amit Shah u iahap ia ka kam heh ka BJP : U Rajnath Singh .
