Ka jingialehkai suloi ka dang iaid bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
La sakhi ruh ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongniah kali bad ki nongtrei jong ki jaka siew bai lutksan .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingpynjlan ia ka jingpyndonkam khlem jingsiew ia ka Airtel TV app na ka bynta ka por ba la buh .
Ha ka jaka kata la pynshlur hangne ​​ia ka kolshor jong ki lad pathai khubor kaba kyntiew ia ka Sangh Parivar .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid ia ka PUC center .
Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la buh lai tylli ki jingkylli sha ka sorkar BJP ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka GST Council ka la long kaba shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh .
Katno ka jingim kaba jynjar bad kaba sngewsih ngi im !
Ha ka South East Asia Region , ka India ka dei kaba bun eh kiba ioh pang bad kiba iap .
Ka Maharashtra ka ioh 1, 000 Mw ka bor ding na kane ka plant .
U Nitish Kumar u la ong ba u Tej Pratap bad u Tejaswi kim dei tang ki khun Lalus hynrei ki dei ruh ki kyrtong jong nga .
Ki ar tylli ki kompeni liengsuin ba kongsan jong ka Japan ki la pynsangeh noh da ki spah tylli ki liengsuin hapoh ka ri .
Kito kiba leh ia kum kine ki jingpynkoit kham bunsien ki dei na ki niam bapher bapher bad bunsien ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki long ki nongleh pyrshah , ki nonglamler ne ki nongmane bleithaw .
Ka stock ka la kiew da 15 percent ha kajuh ka por .
Ngi don ka kam sam bad kam khaii
U don la ka bhah jong ki jingsngewsih ruh .
Ha shwa ki khanatang ksuid , u Akshay Kumar , Kareena Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advanis ka jingpynmih ba thymmai ia ka Good Newwz ka la hap ha ka jingshah pyndik ha ka website jong ki nongtuh .
Ka jingpynmih bor ding lyngba ka bor nuclear
U referee jong ka jingialehkai u Amit Sharma u la ong ba u Gambhir u la jop ia ka jingkynting pisa.
U la ong , Ka elekshon kan sa wan .
Ka la long na ka liang jong ngi .
Ka Varanasi Nagar Nigam ka la pynduna shibun ka pisa hadien ba la buh ia ki bulb LED .
Ka WHO ka iathuh ba ka jingjaboh ka pynlong ia ka 1 . 7 million ngut ki khynnah kiba iap man la u snem .
Ka jingpyrta jong ka sngi ka long Kynmaw ia kiba iap Ialeh na ka bynta kiba im .
Kumba nga la iathuh ha u Sardarji bad kumba nga ngeit ba u la dep iathuh ia phi , nga don pura ha ka jingpyniaid jong phi ne jong u .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar haba pynrem ia kane ka jingiathombor u la kynnoh ia ka Left , Congress bad ka AAP ba ki ‘ thmu ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingiathombor ' ha ka ri .
Ka kmie ka long kaba stad , kaba stad bad kaba stad .
Bad kumno shaphang ki nongpyniaid .
La khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang ha ki bnai ban wan .
Baroh ki dei ban iasah lang bad burom iwei ia iwei pat ia ka niam .
Ym don Kaei Kaei Kaba Kyrpang Tam Ia U Jehobah .
Ngi sngewnguh ia ka jingpynkiew ia ka kyrdan jong ka jingbei tyngka jong ka pisa penshon pyrthei jong ka Norway ha ri India .
Ki briew kiba kumno u la iakynduh sawdong ?
U nongaiktien jong ka skulbah u la ong ba la ai ia ki admit card bad ki nombar roll sha baroh ki kyrtong kiba dei hok .
Ka Tamil Nadu bad Karnataka ki la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingsam ia ka um jong ka wah Cauvery .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat ki la khlad noh ha GGH ha Guntur katba ki dang shah sumar .
Kin don sa arngut ki dkhot kiba la jied da ka sorkar .
U Vijay Shankar , u Manish Pandey , u Deepak Hooda bad u Yusuf Pathan kin donkam ban ïalehkai kylleng kylleng ryngkat bad ka bat na ka bynta ki nongïalehkai .
Lada kane ka jingstet ka dang bteng , te kan mut ka jingeh kaba khraw ia ka seng Maoist ha baroh ki liang .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki surok kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Ka Narnaul ka dei ka Nongbah , ka Corporation jong ka sor , ka jaka jong ka jaka treikam jong ka Mahendragarh distrik ha ka jylla India ha Haryana .
Ki khynnah kynthei u kpa bad ka kmie ki la shah shoh ha ki nongshah kynnoh haba kitei ki arngut ki la pyrshang ban pyrshah ia ki nongrahbor .
Ki wad ia ka iing ban sah .
" " " Na ki hynriew ngut ki briew lai ngut ki don ha Bengaluru bad saw ngut ha Shivamogga ."
Ym don mano mano ba lah ban iaid laitluid .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki pynsngap jar ia ka mukotduma
Ki bor pyniaid rel ki la ong kham mynshwa ba 14 tylli ki rel ba kyrpang kin sahkut hapdeng ka 24 tarik u Naitung bad ka 26 tarik u Naiwieng .
Ki thok ia phi Ki kyntait ia U Khrist Phi mane 3 ngut ki blei ki ong , kpa khun bad mynsiem bakhuid ki ong .
Ki la don ki jingbymlah kiba bun jait .
Ngam ju khanglad ia lade ha kano kano ka kam .
1001 : U Mahmud jong ka Ghazni u la jop ia ki Shahi Hindu ha Peshawar .
Ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Trump u la shah pyndap da ki jingkylli na ki nongthoh khubor jong ka Pakistan halor ka bynta jong ka India ha ka jingeh ha Kashmir .
Ka la long kaba stet bha , hynrei nga sngewbha ia kata ka sur .
Baroh lai ngut ki President ki pulit na ka bynta ka jingshlur la ai khusnam sha ki shipai CRPF .
Uno uno uba kylla kaba mut bad uba leh ia kaba dei , un la phai biang sha U Blei da ka jingkylla kaba mut .
Ngi dei kawei na ki ri kaba plie bha ia ka jingbei tyngka nabar ri mynta . Palat 90 percent na ki bynta jong ngi mynta ki don ha ka lynti kaba thymmai ban ioh jingmynjur .
Kumba 50 na ka shispah ki nongshong shnong jong ka Rajasthan ki don hapoh u lain jingduk .
U Mohd Ashraful bad u Umar Akmal .
Ki nongtrei bym don jingpynbeit ki lah ban wan hapoh ka jingïada jong ka EPFO ​​.
Mynta ka sngi ka dei ka 31 tarik u December , ka sngi ba khatduh jong u snem 2015 bad naduh lashai ka sngi kan sdang noh ia u snem 2016 .
Ngam shym la pyrkhat ba naduh kata ka sngi ka kriket ha India kan sa kylla junom .
Mynta tang kawei ka jingkieng rel na ki ar tylli ka don na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki rel kiba jur bha .
Hynrei ha kaba kut jong ka taiew , phin sa iaid stet .
Ka jingïakynad ha Sikkim : Ka China ka ong ba ka jingpynsangeh jong ka ka don ka jingkut
Ki jingpule ki pyni ba ka jingbitar ha surok ka dei ka daw jong ka jingbun ki jingjia aksiden .
Ka don ruh ka jingpynkylla thymmai ia ka phone .
Nangta ngi la peit ia ki dur CCTV jong katei ka iing .
" Ka Triangle ba shapoh ka sor ka la shai . " " Ka Triangle ka dei ka jaka khaii pateng bad jaka pynbyrngia pdeng ha Jerusalem Sepngi ."
Ka Congress kam dei ka BJP ha kano kano ka rukom , bad ngim dei ban pyrshang ban long ka dur kaba kham jem ia kaei kaei kaba ngim dei .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh ka party u Sharad Pawar , u heh ka jylla u Jayant Patil bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Kane kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ngi ban tei ia ka Atmanirbhar Bharat .
Kane ka dei ka ODI kaba 500 jong ka Zimbabwe .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpynshitom bein sain pyrthei ka sorkar TDP ha Andhra Pradesh ka la kem ia u MLA ka Chandragiri u Chevireddy Bhaskar Reddy ha kawei pat ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
" " " Hynrei U Trai Jisu un pynkylla ia ki met ba iap jong ngi ban long kum ki jong u ha ka burom ."
Kane ka wah ka sdang najan ka Narasimha Parvatha bad ka iaid lyngba ki khlaw Agumbe bad ka tuid shajan Hebri , Barkur bad ka iasoh bad ka wah Suvarna , shwa ban iasoh bad ka duriaw Arabia .
Bad hadien ka jingshah set koidi ha ka por 10 : 00 baje mynmiet , ki koidi ki la hap ban dih bad leit dih um ha ka bucket , kaba la iehnoh ha ki cell jong ki .
Bad ki briew . . . ki ieit ia ka !
" " " Ngan sa peit shaphang kata ."
Paralok , u Swami Vivekanandaji u la kren shaphang ki 50 snem .
Ha ka jinglong jong ki nongbat account lang ka jingthew kaba heh tam ka long 9 lak tyngka .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba ar ha ka jingdon ki nongpang Covid positive ha India haduh 3 548 ngut .
U Blei u long ka jingieit , ong ka Baibl , bad U Blei uba kyrteng U Jehobah , u kular ba kiba hok kin ioh ia ka pyrthei , bad kin im junom ha ka .
Ka jingshah kem jong u Bhalla ka long kaba kongsan .
U Ramdas Athawale u dei ruh u president jong ka seng Republican jong ka Ri India .
U la wanrah ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingsiew ba la pyndap na ka bynta ki rel kiba stet bha , ka bai buh jaka , ka bai lutksan , ka bai pynsangeh bad ka bai tatkal .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid phlim u Sanjay Leela Bhansali bad la pynmih da ma u bad u Jayantilal .
Mynta palat 40 ngut ki samla pule ki leit sha ki klas .
Hadien u la weng noh ia ka jingphla jong u .
Tang ma ki kin jubab kiba lah ban iohsngew . Katba ia kiba iap , yn pynmihpat ia ki da U Blei , nangta sha U yn pynphai biang ia ki .
U secretary jong ka seng BJP Jammu and Kashmir u Anil Parihar bad u hynmen jong u u Ajit Parihar ki la shah siat ha ki lehnoh bym lah ban ithuh ha Jammus Kishtwar district .
La bthah ia nga ban wan shane bad ban iamir jingmut .
Ha ka snem 1951 u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Bharatiya Jana Sangh bad la thung ia u kum u nongthoh khubor jong ka ri .
Hadien kane ka khubor , ka la mih ka jingbitar bad jingkhihwin kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ngi tip balei ba ka jingïoh ïa ka jingmynjur jong ki Blei ka long kaba kordor ïa kano kano ka jingkñia . 10 Hato Phi Pyndonkam Hok ia Ka Jingmutdur Jong Phi ?
Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade . . . bad bud ia nga man ka por . U LOKAS 9 : 23 .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang shim ia ki kam kiba man ka por na ka bynta ban pyniar ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki briew .
" La kdew nyngkong ia ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ki niam bakla : " " Uwei pat u angel uba ar u la bud , u da ong : ' Ka la hap ! "
8 Ka jingbhabriew ka long kaba bha bad ka pynlong ia ngi ban kwah ban leh bha ia kiwei .
U Sanjay Jaju , u Joint Secretary ha ka tnad pynmih mar iada ri un long u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pynmih mar iada ri , la ong ka hukum .
Teng teng kin don uwei , teng teng shiphew ngut , teng teng wat shispah ngut ruh .
Ka kolej ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong nongialam .
Ki pulit ki la ong ba yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Hynriew ngut ki ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la leit ban hiar thma ia kawei ka iing kaba don ha Batla House ha Jamia Nagar ha ka nongbah da kaba kynnoh ba ki don ki lehnoh Indian Mujahideen hangtei .
Ka bor synshar district bad ki heh jong ka lynti rel ki dang pynlong ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
U Krishna um mynjur , u ong ba um don jingiadei kum kine ki jait .
U Tom u la don ha ka kali .
Ka kamra shet ka don ka sink kaba pyllun bad ki tile kiba saw.
22 baje mynstep : La pynbna ia ka jinglong jingman ha Nepal hadien ka jingkhie jumai kaba 7 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter scale .
Ki nongpeit mariang ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kan nang jur shuh shuh ha kane ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki shipai Myanmar ki la ong ba ki thmu tang ia ki lehnoh .
Khlem artatien kiba la kynthup hapdeng kita ki kynhun kiba la mihpat kin long ki khyllung .
Ia ka met jong uwei na kiba iap la pynkynriah noh sha ka hospital shimet ha Angamaly .
U Samuel u nongiathuhlypa jong ki Blei u la ainguh ha ka jaka ba jrong ha kawei ka nongbah kaba khlem kyrteng ha ka ri Sup .
Ka jingkynthoh jong ka India ka long arliang .
Ia kane ka rekod la bat mynshwa da u kapten barim ka India u Kapil Dev .
Ki Kot Pynshisha Shongkurim ki dei ban long kiba la pynneh ha baroh ki jaka treikam .
Ka Jingiarap ban Wan Kham Hajan Sha U Blei U nongkren ba khatduh ha ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah u la pynbna ia ka jingpyllait ia ka kot thymmai Wan Hajan sha U Jehobah .
Ha kino ki bynta jong ka jingim ngi dei ban leh da ka jingshitrhem ?
Ki kynthei ki long 50 percent na ka jingbun briew .
Ki nongialehkai bowling kin rai ia ka nusib jong ka India pyrshah ia ka Australia : Zaheer Khan
To im slem ka India , kawei na ki nongrim pdeng jong ka mang tyngka jong une u snem .
Peit ia kaei kaba la jia ia ki Israel kiba shong ha ka liang sepngi jong ka wah Jordan ha ki sngi u Joshua .
U nongthoh khubor bad nongthoh sain hima sima , ha ka snem 1929 u Mowrer u la ioh ia ka khusnam Pulitzer .
Nga kwah ia ka , hynrei ngan ym ioh ia ka satia .
Katba kan ym don kano kano ka jingpang , jingsngewsih ne jingiap , kan ym don ka jaitbynriew ruh .
Ka kynhun pulit jong ka Punjab ka la ai ruh ia ka jingpahara ia ka yatra .
U Yusuf Parmar u dei mynta u Deputy Mayor jong ka Gandhinagar India bad u dei u riew saiñ hima sima ba rangbah jong ka Indian National Congress .
Ki jinglut jingsep ba man ka sngi la khein haduh Rs . 73, 650 klur tyngka.
Kine ki jingshit kiba rit ki pynlong ia ki lyoh .
Ka ïingbishar jong ka tnad kaba kynthup ïa ki nongbishar Arun Tandon bad ka Sunita Agarwal ka la mynjur ïa kane ka hukum katba ka ailad ïa ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ka seng jong ki nongshong shnong jong ka Noida .
To peit bha ia u ha ka IPL 2020
Ha kane ka khep kyrpang , watla ym shym la pynthikna ba ka Sudha ka la ïap namar ka jingpang khlam hynrei ki para marjan bad kiba haïing hasem ba jan jong u Jaspal ki dang kyntait ban leh ïa ki jingleh niam ba khatduh .
Uwei u nongleit kurim u la ïaid saw kilomitar ryngkat bad ka ‘ baraat ’ hapdeng ka jinghap slap kaba jur ban poi sha ïing jong ka nongleit kurim ha Uttarakhand .
" Ngim sngewkhia ei ei ruh em ." " "
U Secretary u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh ha ka tnad ain bad ka ain .
Ka mut aiu ban ong lada U Jehobah u mon ?
U CEO jong ka Xiaomi u Lei Jun u la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyni ia ka Mi 9s ha ka Weibo jong u shimet .
Hato kane ka dei ka dukan die marbam jong ka Matzerath ?
U lok bad ka iing ka sem jong ka ki la ieng hajan jong ka .
Ka US ka pynkhreh ia ka thma pyrshah ia ka China ?
Ki kynhun jong u Krishnadas bad u Sobha Surendran ki la dawa ban khot ia ka komiti jong ka jylla bad ki nongkitkam kin iakynduh mardor .
U Indu Sarkar mynta u dei u bynta jong ka NFAI .
Ha ka liang ka bor ding , la shah ia ka FDI kaba 100 percent .
U Myntri Rangbah duh ka ri India , u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ia snohkti lang ha Rose Garden , White House .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka India ban ïoh rung sha u Jadhav ha ICJ , da kaba kynnoh ba ka New Delhi ka kwah ban ïoh ïa ki jingtip ba la lum da u nongsyntiat jong ka .
Ka Longïing longsem kaba suk bad kaba ïatylli .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta haduh 150 ngut ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul .
Ka jinghikai ba khlem riti bad ka jingpynkylla ia ki sap ka long ha ka rukom ba la buh kyrpang , bad kumjuh ruh lyngba ka jaka shna tiar jong ka ri , ha kaba ka jinghikai ka kham long kaba la buh ryntih .
Balei ba u briew shimet u kylla long u lehnoh ?
Ha Massachusetts ki arngut ki la sdang ban tei ia ka iing kaba thymmai .
Nga lah ban wan shen . U kpa jong nga u la ong ha u snem ban wan !
Balei ka jingsynshar U Jehobah ka long kaba bha tam ?
Kiwei pat ki kwah ba ki sorkar jylla bapher bapher kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka ksiar , ka rupa ka hiar ha ka jinglong ba tlot jong ka pyrthei .
Halor ka elekshon local body .
Ki la thang ia ki shnong jong ki bad ki la pyniap ia baroh kiba hap ha ka bor jong ki .
U Ksuid u pynbiang ia u tang uwei u dewiong uba thang ban pynkhriat ia lade , uba nangta u pyndonkam ban pynngop ia ki nongleit jingleit kiba bieit sha ki shyiap .
Ka lad pathai khubor ka lah ban long bad ha ka jingshisha ka donkam ban long kaba kongsan khlem da don , pynban , ka jingpynshlur .
Hadien ba ngi la shakri lang ha ka kam leit jingleit haduh u snem 1962 , la khot ïa nga bad ka Karin ban ïasoh bad ka longïing Bethel ha Sweden .
. . . la iohi ba ia ka jingmut jong ka ' jingpynbor ban ai sakhi ' la pynshai da ki ar tylli ki nongrim .
U la paw ha ka phlim Sathriyan jong u S . R . U Prabhakaran .
Ym don uwei ruh u briew uba pynlong synran , kano kano kaba palat ia kawei ka tdem slap ka pyndap ia u jingthung . Hooid , uwei u Nongsakhi u lah ban wad ïa u briew uba sngewtynnad bad pynlong ïa ka jingpule Baibl .
Ia ki jingtip la lum na ka 2 . 3 klur tylli ki khubor bad 2 . 1 klur tylli ki jingthoh ha ki lad pathai khubor .
Ia u nongmareh la ialam biang sha ki jingkynmaw jong ki sngi khynnah jong u kiba pynshitom ia u , kaba la pynlong ia u ban hiar sha ka kyrdan kaba saw .
Kum ki nonghikai , kine ki jingai ha ki briew ki iarap ia ngi ban tei ia ka jingngeit kaba skhem kaba la pynshong nongrim ha ki jinghikai jong ka Baibl . Kumta ki kyntiew ia ka jingiatylli bad ki iarap ia ngi ban kiew sha ka jinglong Khristan .
Ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka India sha u bnai ka la jia ha u snem 2008 , ha kaba u nongai um u la peit bniah ia ka sla khyndew da u radar ban wad ia ki dak jong ka um .
Ka Halakah bad ka Haggadah ki long ki mawsiang jong ka jingtei thymmai kaba dang tei ha ki jaka pule jong ki Rabbi . Ka Jingshna ia ki Ar tylli ki Talmud .
Ka thup jong ki metro system ha ri India .
Ki pulit ki la buh ia ka met ha jaka tep jong ka civil hospital .
Kumta u negative lai comma lai u dei u pair ba la buh ryntih uba long ka jingpynbeit ia kane ka equation .
Ha kajuh ka por ka long kaba pynsngewsih tam ba u Giriraj Singh , u nongialam ka BJP na Bihar u la shah kynthup lang ha ki 21 ngut kiba rung thymmai sha ka dorbar myntri jong u Mr Modis .
" Kawei kaba nga kynmaw ka long ba teng teng ka la nang eh ban shim ia ka bol ." " "
Ngi don ki nongtied bol kiba stet bha , ki nongtied bol kiba tbit bha bad ki nongtied bol kiba tbit bha .
Ki heh jong ka Kyiv bad Yuzhmash baroh arngut ki la kyntait ïa ka khubor jong ka Times .
Ka pyrthei trei ka dang iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
U Vijay bad ka Atlee kin iatreilang ha ka sien kaba lai ha ka jingim jong ki hadien ka Theri bad ka Mersal .
Ka kyntien ba la pynduna ia ka jingsawa ne ka jingpynduna ia ka prime ruh la ju lap teng teng .
Nangta u la wanrah ia ka khajna Gabbar Sing .
" " " Ki paidbah ha ka jylla ki la ai ia ka rai pyrshah ia ka Congress ."
Dei hangta ba ki projek pynbeit ryntih ki la iaid shabar jong u briew .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Mustafa .
Ki nongthoh histori ki ong ba la pynkylla ia ka nongbah na Golkonda sha kane ka jaka namar ka jingduna um .
Hynrei kiwei pat ki bor ki ai jingmut ban husiar .
Ki briew kum ma phi bad nga ngi lah ban ia kren .
Shong ha madan bad ki kjat jong phi ki beit ha khmat jong phi .
Ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka thain ka dei ka Tamil .
Ia kum kine ki raga la tip kum ki ‘ Samaya raga ’ namar ka por ka long kaba rai ha ka jingrwai .
Ka India Foundation kaba la pynïaid da u Ram Madhav uba dei u symbud myntri rangbah ka BJP .
Bad kim dei kiba khlem daw .
Ki jinglap ba kongsan tam jong ki ki long ha ka jaka jong ka Al Da ’ asa , kaba don shibun ki lyngkhot lyngkhai Ubaid kiba la shna ha ka por jong ki maw thymmai .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka sorkar Hong Kong ka la khang ïa ki liengsuiñ jong ka Air India na kane ka ri .
Ka ESS , ka kompeni shna kali na California ka la ai laisen ia ka jingshna , ka la pyntreikam ia u Heil bad ka la pynmih ia ki jait jingkren bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki tweeter jong u ha ki snem 1970 bad 1980 .
Ka Congress ka don ar tylli bad ka MNS kawei .
U don shibun ka jingshemphang ban ia nga .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ruh ha Aurangabad ha kaba arngut ki shynrang Muslim ki la shah byrngem ha ki riew sniew ban pyrta ‘ Jai Shri Ram ’ ha ka District jong ka Maharashtra .
Ka Norway ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka jingstet jong ka jingpynrung kaba 62 . 07 mbps
Hato ngi lah ban pynhiar ia ka jingshit hapoh hangne ​​?
Kane ka la ktah ia ki kam ri dohkha bad kumjuh ruh ia ki nongri dohkha .
Ym don kali , ym don kam , ym don bam .
Baroh kiwei pat , ki jingeh jong ka jingstet ba sdang , kumno nga sdang ki long ki jingtip ba bniah kiba ngi lah ban iadei bad ki .
Na ka liang jong ka England ki la ioh ban khur mar saw wiket u Stuart Broad bad u Moeen Ali .
U la leit sha kawei ka mosque .
Nalor kata ar tylli ki seat ki la sah thylli lypa namar ka jingkhlad noh jong ki arngut ki MLA .
Bad ynda la dei ka por kumno phin jied ia ki tyndong kali kiba biang na ka bynta ka kali jong phi ?
Hynrei ki mobile jong ki baroh ki dang sahkut .
Ki nonglum jingbam kiba bat ia ka kot ai jingbit jong ka Agmark
Bad haba ngi la kren shaphang ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep te ki la don shibun ki briew kiba lehbein ia kane ka kam .
Hato ka pisa 2,000 kam dei ka pisa kaba rit ?
Haduh mynta ym pat lah ban kem ia u nongniah jong katei ka kali u Nasif Khan bad ia u kpa jong u uba dei u trai jong katei ka kali u Ashikur Rahman Khan .
ngi don ka bor pynkhih jong ki kynthei , .
Ngim shym la lap ia ki dak jong kito kiba don ha ka lieng .
Mumbai : Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka la shongthait shipor na ki social media namar ba ka la thait na ka jingshun , ka jingsngew para kur , ka jingbishni , ka jingbishar bad ki briew kiba sniew .
Ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India ka la leh bha ha kaba pynskhem ia lade kum ka nongialehkai kaba kongsan ha ka pyrthei .
" Ryngkat ngin jop ia u nongshun bym lah ban iohi ! " " "
U Komishon pulit u RN Dhoke u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka skhim kan shakri ia :
Ka Tnad ka la ong , ha ka sien kaba khatduh jong ka jingpynkhuid khniang ha kaba sdang jong une u snem ha ka ri , 11 klur ngut ki khynnah bad ki samla la ai dawai Albendazole ha kylleng ki 25 tylli ki Jylla bad ki Jylla .
Hynrei khatduh ka la dei ban ithuh ba wat la ka la iaid kylleng ka pyrthei , kam nang ban pynkylla ia u briew sha ka Iyer .
Ngam tip la ka don ne em ka jingiadei hapdeng ka jingialeh shimet jong nga bad kane ka jingiathuhkhana .
Im nang ia ka jingtbit kaba thymmai .
Hadien la pyndap sa 45 hajar tyngka ha ka ram .
Kan shim por shisnem ne kumta .
Ki kynthei kim sngew shngain , la ong ka Priyanka .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong ka Rangoli Chandels halor ka jingthoh ba la pynmih ia ka jingkulmar.
Ka la pynmih ia ka jingbym iadei jingmut .
Kumta , nga la shift sha ka mala ba shapoh .
U la shah sumar ha GIMS ban shah sumar .
Hynriew ngut ki dang don , na kine lai ngut ki dang don ha ka jingshakri kaba treikam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh namar ba ka khmat jong ki ka paw shai ha ka dur CCTV .
Ka jingthmu ba khatduh ba ka phutbol kan long ka jingialehkai kaba la jied ha ri India ha ki por ban wan .
Hato phim shym la tieng ban kha khun ha ka thma ?
U la pynpaw ba ka India ka la long lypa ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka jingpynmih bor sngi bad kaba hynriew ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka mut aiu , ka la kut ?
Bad kumba phi baroh phi tip , u briew uba khraw !
Ka Indian Express ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka la buh ruh ia ka video jong kajuh .
U Abraham u lah ban don kumba 125 snem ka rta hynrei u dang khlain bor .
" Ki kyntien " " bret pillow " " bad " " " bret pillow " " ki lah ban thew ia ka rukom ba ki ju poi ha ki jaka jong ki ."
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka polisi bad ka la pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki nongseng kam shimet da kaba bat ia ka jingsynshar jong ka halor ka tnad karkhana .
" 11 Hadien u Joshua , " " uba dap da ka mynsiem jingstad , " " u la shimti ia u Moses . "
Ngi dang ioh ban wad ia ki .
Bad kim shym la pynslem khlem da donkam ban shah pynbaptis . Ki Kam 2 : 41 . 9: 18. 16:14, 15, 32, 33.
Kham mynshwa ka Rhea ka la ong ba kam pat ju pyndonkam drok .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah tynrah ha ka bynta ba shakhmat jong ka bus .
teng teng bun ki briew ki sngewtynnad ia kawei ka jait bad ha kawei pat ka liang kiwei pat ki briew ki bym sngewtynnad ia kata . namar kane ka wikkipedia ka pyrshang ban pyni ha kiei kiei
" " " Kane ka dei ka pyrthei kaba phylla ."
U Raj Thackeray um shym la kren ei ei haba u ong Balei ngi donkam ia ki lehnoh ne ki nongshun kum ka Pakistan ?
Naduh u snem 1960 haduh 1967 u la trei kum u secretary ba nyngkong ha ka embassy jong ka Pakistan ha Paris bad naduh u snem 1967 haduh 1971 u la trei kum u riew shemphang ha ka UNESCO ha Paris .
kiba sheptieng ia la u Trai bym lah ban iohi bad kiba khuslai shaphang ka Sngi Bishar .
Ka sorkar bad ki bor sain pyrthei kiba pyrshah ki donkam ban iaid ha kane ka lynti da kaba husiar bha .
U Ernest . . . U la pynim ia ka jingim jong nga .
Ngi la jied ia ka tempi Devunigadapa namar ba ka don ia ka histori kaba jrong bad kaba don jingmut ha ka niam .
U ngeit ba ki lad pathai khubor ki dei u mawjam jong ka synshar paidbah .
Mynta ki don 25 tylli ki IIIT .
Ka jylla ka la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi .
La pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Oreo , kane ka phone ka pyntreikam ia ka processor Snapdragon 630 kaba la pyniasoh bad ka Adreno 508 GPU .
Ka elekshon ha Maharashtra : Ka jingialang paidbah jong u PM Modis mynta ka sngi , ka jingpynjari kali ka la don 12 kynta kynthih .
ki kot khubor . Ka jingïaleh pyrshah ïa ki jinglong niam bapher bapher
U CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh ruh u la ai burom ia u .
Khatduh u la pyndem noh , hadien ba ka kyrdan jong u kum u nongialam jong ka seng riewlum ka la shah byrngem ha ki dkhot jong ka kynhun jong u .
Ki kynthei ki ju shongkurim ia ki shynrang kiba kham duna ka jingnang jingstad ha ki ri kiba ki kynthei ki kham nang kham stad ban ia ki shynrang , kum ha ki katto katne ki ri Europe , la ong u Lin .
Ka aktress ba bha tam ha ka TV Series , Drama .
Nga sngew ia lade kum u kulai . . . . Nga la iakynduh ia ki hajan ka jaka sumar pang TB .
Kata ka long ka jingkhluit jong ka . kaei ka jingkylla kaban sa jia la rai da ka jingkhluit ba kata ka don bynta .
Hynrei , shuwa ba phin pynshitom ne pyniap ia u , phi dei ban pynthikna ba u long shisha uba don pop la jubab u syiem .
Ka BJP ka bet heh ia ka Tripura .
Ki Rel India Kine Kiba Khlad Ki Nongleit nongwan Mynta U Snem Mang tyngka , Kaba Nyngkong Ha Ki 166 Snem : U Piyush Goyal .
Ia kane ka dorkhas la kyrshan da ka seng jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha America , ka seng jong ki nongthied marbam jong ka ri America , ka projek jingkitkhlieh jong ka sorkar , ka seng jong ki nongthied marbam ha ka ri baroh kawei , bad ki miej ba shngain kiba long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U President ka BJP ka jylla u Madanlal Saini u la ong ba ki ar tylli ki sorkar ba ia ryngkat ha ka jylla ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kata ka jingkhein , pynban , ka la buh ban nang kiew .
Kata ka ai jingmut ia phi katno tylli ki kyntien kiba phin donkam ban nang .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka Centre ka don la ka jong ka hok .
sha ki rud dewbilat jong ka wah .
Ka la long ka jingïakren ha kaba ki khynnah skul ruh ki la kylli ïa ki jingkylli bad ki la jubab ïa ki jingkylli da kaba sngewhun .
Kumno lah ban iada ia ki data ?
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Anand .
Ha kajuh ka snem la kha ia u khun rangbah jong ki .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5000 ia utei u nongshah pynngat .
AHMEDABAD : Ka jingïakynad ka la jur bha halor ka rai jong ka tnad elekshon jong ka Ri India ban pynlong ïa ka elekshon kyrpang na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha kiba lait jong ka Gujarat .
Ym shym la lah ban pynlong ia ka elekshon ha ki ar tylli ki block , katba ym don kynthei ha ki saw tylli ki block ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Lada nga don mynta ia kata ka jinglah baroh ban thaw ia kiei kiei , ngan jin da la thoh ia ka novel kaba pynlyngngoh ia baroh .
Katba ka dang ialehkai ka India ka la hap noh ia ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh bad kamai 23 ron .
U Prabodh u dei u hynmen barit jong u rangïalehkai hockey ka ri India u Ignace Tirkey uba la long ruh u kapten ïa ka kynhun ïalehkai heh jong ka India .
Blend ia ka sohjew haduh ban da jem bha .
Ka IIT Bombay ka dang rung ha ka MoU bad ka edx .
Da ka jingbitar , ki nongtrei ki wad ia ka jingsiew kylliang jong ki na u .
Hynrei ia kine ym shym la pynlong .
Baroh ki la ong ba em .
La shim ia ka silk kaba thymmai na ka reel bad la pyndait biang , nangta la pynkhreh ia ki skein kiba la teh ha ki kot bad la thep ha ki lyngkhot lyngkhai .
" " " Appa, ngam lah ban ngeit ia kane." " "
Hynrei na ka bynta ka jinglong briew sngewbha buh ia kine ki shuti ha lade .
Ka jingdawa ia ka ksiar ha India ka iadei bad ka kolshor , ka riti dustur , ka jingkwah ia ka jingitynnad bad ka jingkwah ia ka jingiada ha ka liang ka pisa tyngka .
U Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ruh ki la ai khublei ia une u aktor .
Ka Fabiana ruh ka la shem shibun ka jingpyntngen bad jingsuk ha ka jingjynjar jong ka da kaba tip shaphang ki jingkular U Blei na ka bynta ka lawei .
Nga la iohi ia ka ha ki katto katne ki kot khubor mynta ka step .
Hangne ​​ka don ka dor jong ka Yamaha Saluto ha ka rong Matt Green :
14 tylli ki kynhun pulit la thaw ban wad ia u nongpyniap briew .
Kumba ju long , u Dhoni un don ha iing bad la ka iing ka sem , ryngkat bad ka jingrakhe sngi kha kaba jem .
West Bengal : Ki Pulit ki la lap saw tylli ki bom mawshun na lynti rel hajan ka station Hridaypur ha North 24 Parganas .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban mih noh na ka Congress ban leit sha ka BJP ?
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la sdang ban pynleit jingmut bha ha ki samla shwa ka elekshon bad u la kyntu ia ki ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Ka kali ba la shna ha India .
Ha shwa u snem 2014 ki don tang 2 tylli ki company kiba shna ia ki mobile phone .
Nga kwah tang ban wan shapoh .
Kam dei tang ha India hynrei ha kiba bun kiwei pat ki jaka ruh .
Ngim lah ban iehnoh ia ka kam rep khlem da pynbeit .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynkylla pisa kaba rit haduh T.1000 , ka SBI ka la pyllait ia ka bai lutksan halor ki jingpynkylla pisa ba la pyntreikam lyngba ka IMPS lane ka Immediate Payment Service hynnin ka sngi .
La seng ia ka ha ka snem 1920 kum ka jaka pule ka ban kyntiew ia ka kam jong ka jingstad bad jingstad ha ri India .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ba ka iaid kai da ka kali jong ka
Ynda baroh ki la iakynduh khatduh kata ka kynthei ka la ai khublei sngewbha ia ki bad ka la kylli , Kiei ki kyndon ban pynphai ia ka pisa ?
Namar kata ngim shym la buh ia kane kawei .
Ngim dei ban ailad ba kane ka bynta kaba riewspah jong ka pateng kaba im jong ngi kan jah noh .
Ki jaboh syiar ki shah bret ha ki surok .
Ka la hap ha ki seng na ki hynriew tylli kiwei pat ki ri Europe : France , Belgium , Denmark , Netherlands , Spain , Sweden bad Switzerland ban thaw ia ka seng pyrthei .
Ka jingshah pyniap jong ka Ayesha Meera : Ka CBI ka la tih ia ki shyieng jong ka met bad pynlong biang ia ka Postmortem .
Kumno ka sngi ka la iaid ngam tip .
Kumta to ngin shim por khyndiat ban pyrkhat shaphang ka scale .
La pynlong ia u da ki jingshah thombor ha ka . . .
Ha ka jingim ba shisha , u Diljit u la pynmih kyrteng ha ka kam ak phlim Punjabi bad u la rung sha ka kam ak phlim Hindi ryngkat bad ka Udta Punjab .
" Ha kylleng ka pyrthei 2 billion ngut ki briew ki shaniah ha ki dieng ban shet jingshet bad ban thang umphniang ." " "
Ngi lah ban khmih lynti ba ka smartphone kan shongdor haduh T.35,000 .
Bad da kiei kiei kiba phylla kum ka jingithuh ia ka dur khmat bad ka jingbuddien ia ki satellite .
Ka sienjam kaba 2 : Plie ia ka app jong ka IRCTC .
Kane ka jingkylli ka la mih biang biang ha ka jingmut jong nga .
Ka khet jong phi ka la pynskhem naduh mynbarim : phi long naduh bymjukut .
Ki don ha trai jong ki wahduid ki don ki krem ​​Pandav kiba pawnam ha kaba ka khanatang ka iathuh ba ki hynmen Pandava ki la leit rieh tngen haba la beh krad ia ki .
Da kaba kynnoh ia u Chouhan ba um shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep ha ka jingsynshar jong u , u Patwari u la kyrpad wat ia u barim ba un iap noh namar ka jingsngewlehrain .
Ka INS Shakti ka dei ka jhad kit um bad kit marbam .
U la pyndep ia ka jingpule ak bad ki kam model jong u.
Ka jingjaboh ka suinbneng ka la poi sha ki kyrdan kiba shyrkhei .
5 Ka jingsdang ban die ia ki PPC sha ki tnad sorkar .
Kan pynmih ruh ia ka lad kamai na ka bynta ki nongtrei ha ka karkhana NMT . 4 .
U Tarawnah nangta u batai ia ka daw balei ba ka Georgia kam paw ha ka map : .
Ka Kong Sumitra Kumari ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Bangladesh ka lah ban ioh 30 tyngka , lada ka India ka lait na ka 100 tyngka .
Kajuh ka long bad ka met u briew .
Ki jingmut jingthew ha ka physics jong ki bynta ba rit
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ynda la kut ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei hadien u la delete noh ia katei ka tweet .
Hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi , ym lah ban ong ba ka la don kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang ki pulit , la kdew .
Ka Chandigarh ka lah ban long ka nongbah ba stad ba nyngkong eh jong ka ri India .
Chowdhury , Abdul Momin Vice Chancellor barim jong ka National University .
Lada une u heh sorkar um mon ban iakren shaphang ka niam , un ym shym la tip shaphang ka bynta jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei .
Kum ka nuksa , peit kumno ki la pynbeit ia ka jingeh kaba khia bad kaba lah ban pyniakhlad kaba la mih ha ka balang kaba dang shu seng thymmai .
Teng teng la khot ia u u marjoram khlaw , bad u paralok ba jan jong u u long u O . ka jhur , la tip kum ka jhur kaba thiang .
Hynrei , wat leh ia ka lyngba ka ksiar ba paw .
Nga shem jingeh ban duwai , kumta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong nga ka la shah ktah . Nga la sngew jynjar ha ka jingsngew , ngam lah ban sngew ia ka jingieit iano iano ruh .
Ha kane ka dur file la ïohi ïa u Shivakumara Swami ryngkat bad u myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Ka la pynlut tang shi pack duma na ka bynta uwei u briew .
Uwei u apostol u la wan ha ki uba long uwei na ki , hynrei ki la khot ia u u nonglamler . Nangta la kem ia ki da ka jingpynshitom namar ki long ki nongpop .
Ki jingkylli , kiba la buh ha ki dorkhas ki kynthup ruh hato u briew uba la shah kynnoh pyrshah un shah ban iakhun elekshon .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai .
Ia ka jinglong jong u Vikram la ka la shah pynjot , ne ka dang sah ym pat tip .
Kine ki pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jinglah nongialam jong u .
Mynta , u la set na ka bynta ka samoi kaba ar .
Ki don ki kam ba la buh kyrpang kiba la leh bad kiba la sei soh , Na kito kiba sha ka jingleh kim lah ban san satia .
u shipai ha uwei pa uwei u khun .
Hynrei ia ka video , hoid , ka lah ban dei ba la buh da utei u briew hi .
" " " Kim shym la pynjulor shuh ia ki jingthung ha kiwei pat ki jaka jong ka ri namar ba kiba bun na ki ki la ia phet wir na ki kynhun tynrai jong ki . " " "
Ka long namar ba U Jisu , uba la pynmih ia ka hukum , u don ia ka bor baroh . Katno ka long kaba heh ka bor jong u ?
La ka long ha ka ktien Phareng ne Marathi .
30 000 klur tyngka ban pynlut ha ka elekshon Lok Sabha .
Hadien kata la pynngat ia u ha ka jingtohkit , hynrei la hukum ba ia ka por ba la pynsangeh dei ban khein kum ka por trei na ka bynta ki jingmyntoi kum ka penshon , ka jingpynkiew bad ka jingai sngewbha .
Ah U Blei jong nga . Peit , ka koloni ka la ing .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka projek kan plie lad ban pynroi stet ia ka thain bad ban plie ia ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta ki paidbah ka Gonda .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ki Jylla ki dei ki riewlum .
U Mohanlal u leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim ba nyngkong jong u.
14 ngut ki khynnah ki la mynsaw hadien ba ka kynthei kaba don ki wait shet jingshet ka la thombor ia ki khynnah skul ha China
Baroh ki long tang kata ka jingmaïan , .
Ka Repo rate ka dei ka sut ba la shim da ka RBI na ki jingshim ram da ki bank khaii .
Ngam tharai ba kata kan neh slem .
Naduh kata ka por nga la sngap , nga la iashim bynta bad nga la peit ia ka jingktah jong ki hajar tylli ki jingiakren .
Ki jingpynkylla ki lah ban ym paw ha uwei bad baroh ha ka jingpeit nyngkong .
Ka kaiphod jong ka seng pyrthei ka la antad ba man la u snem ym duna ia ka 45 million ngut ki khunlung kiba dang kha ki shah pynduh khun da kaba thmu . Kawei pa kawei ka jingjia kaba kum kata ka long kaba sngewsih .
Ka Supreme court ha ka sngi thohdieng ka la ther tyngeh ia ki heh secretary jong ka Delhi , Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh halor ka jingsniew ka lyer ha Delhi bad NCR .
Ka lyer kaba heh tam la ïoh jingtip ha ki 24 kynta ba la dep :
U Charan Raj u la shon ia ka jingrwai katba ka jingpynmih phlim ka dei da u Shekar .
La plie ia ka ban soi ha ka snem 1968 , bad ka Finland ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban soi .
Pule ruh : Ym don jingartatien shuh shaphang ka jingiap jong ki kpa : U Nongbishar Loyas Khun
Ha sor , la jied ia u kpu ba la shet ryngkat bad ka jam ne jelly namar ka jingpyndonkam ia ka por .
Wat ha kata ka por ruh u la kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah .
Ka liang pynngat ka la ujor ban pynshitom iap ia baroh .
Ka library paidbah ka dei ka jaka ha kaba la buh ia ki kot , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki tiar pule na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Bihar : Ka RJD kan wanrah biang ia ki dur khmat barim jong ka party na ka bynta ki elekshon ban wan
" Kumta ka India ka iaid ," " u la ong ."
Katto katne ngut ki nongïalam saiñ pyrthei ba pawnam jong ka Nepal na ki seng bapher bapher ki la kynthoh jur ïa u Oli bad ki la kyrpad ïa u ban weng noh ïa ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad jong u .
Namarkata kam lah ban long u hero uba dro ia ka chart .
Ka Congress ka la dawa ia ka jubab na u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la long kum ka jingbam ia ki .
Ka jingleit jong u Sidharth Shuklas ha ka phlim bigg boss 13 : Ka package kaba pura jong ka action , romance bad comedy .
kaba pynhun ia kane ka equation , ka long kano kano ka point ha ka .
" " " Da kaba pyrkhat ia kata ka dur , shah ia nga ban pule shi kyntien shi kyntien na ki ain elekshon hyndai . " " Uta u briew u la sei katto katne ki kot na ka pla jong u , u la pynkhuid ia la ka shyntur bad u la sdang ban pule ."
Um ju ngeit ha ka jingshun kyrdan bad ki thma kyrdan bad u la pynlong ia ka jingmut jong ka kyrdan hi kum ka bym don jingmut , u la ong .
Ka khniang jingpang kaba don ha ka um ne khyndew bad kaba don ka dur kaba pyllun .
Pynkylla ia ka sha ka umphniang .
Ka dur jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
U Chandrababu u la ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la ïakynduh ïa ki nongïalam ka TDP ka Telangana bad ki nongtrei ka party ha NTR Bhavan hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Haba kylli hato ka lyer bad ka jingkhriat ka buh jingeh ha ka por ba ialehkai , u Krunal u la ong , Em ym katta .
Kumta Ngi iathuh ha phi ia ki khubor jong ki por kiba la leit noh . bad Ngi la ai ia phi ia ka khubor na ka Jingdon jong Ngi .
Pynduh ia baroh ki jait ba la jied ha ka list .
Ka Aujla Banwali ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
New Delhi : Haba la jan ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra , ki paralok synshar ka BJP bad ka Shiv Sena ki i kumba ki la ia tyngkhuh halor ka rukom iasam shuki .
Ka skulbah ka la long kaba bha shibun ia nga .
Bad kan ong aiu ?
Ka lah ban long ha ka dur jong ka um ne ha ka dur jong ka cake .
Hynrei ia kajuh ym shym la ong shaphang ka Maneka .
Ia kane ka mukotduma la register da ki pulit hadien ba la ujor ejahar da u nongpyniaid jong ka kolej .
Ka ai ia ki klas shimet bad kynhun .
La thung T P Dasan kum u president jong ka State Sports Council
Ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingleh bymman jong ka , ka China ka la jied ban pynmynsaw ia ki nongrep bad ki nongshna tiar jong ngi , la ong u Trump ha ka jingpynbna kaba pyrshah .
Kumta la ai ia ka kajuh ka kyrdan kum ka Machu Picchu ha Peru , ka Grand Canyon ha ri America bad kiwei kiwei ki jingphylla kiba kum kita ha kylleng ka pyrthei .
Kumno ki users kin don ia ki jingtip login kum ka User Name bad ka Password ?
Katba ka RJD ka la beh noh ia u MLA ba dang shong bad u Rajesh Kumar na ka party na ka bynta 6 snem .
Ki jingtei kiba rim tam jong ka jaka buh jingthoh ki dei kiba la don 6,000 snem mynshuwa .
U dei ban shim ia nga !
Ha ka 13 tarik u Risaw 1934 u Schmitt u la pyntip kaei ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ka ioh ka kot jong ki karkhana .
Ki ialeh ban pynduh ia ka bor jong kiba donbor bad ia ka spah jong kiba riewspah . Balei ngi dei ban sheptieng ia kata ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Kompani TIE ka long ban pyni ia ki jinglehkai kiba thymmai , kiba pynshong nongrim ha ka jinghikai bad kiba iashim bynta ha ki skul ba la shna kyrpang bad pynkhreh na ka bynta ki khynnah jong ki rta bapher bapher .
Napdeng kiwei pat , ka la iohi ruh ba dei ban pyrkhat ia ka jinglah ban khanglad ia ka jingshna ia ka Oxytocin tang ha ki kompeni paidbah .
U la buh ia ka dur Mary ha ka jaka jong u aktor , u la sdang biang ia ka jingring dur , bad u la ailad ia u nongpyniap briew ban pynhap ia ka wait , da kaba ot ia ka khlieh jong u dur .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da 0 . 53 na ka shispah .
U Modi u la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw da kaba pynrung ia u myntri bar ri barim u Subrahmanyam Jaishankar ha ka kynhun myntri.
Ka jinglong jingman jong ka SST kaba mynta bad kaba la antad halor ka duriaw bah Pacific bad ka duriaw bah India ka long kaba bha na ka bynta ka aiom slap kaba thikna .
Ki mar ba kongsan jong ka ExxonMobil ki long ka Exxon , ka Mobil , ka Esso bad ka ExxonMobil Chemical .
La rejister ruh ia ka mukotduma hapoh ka NDPS pyrshah ia ka .
Ngi lah ban iohi ia kane da kaba pyrkhat ia ki kam bad ki jinglong jong U Jisu Khrist uba long kum U Kpa jong u uba ha bneng . Ki Hebru 1 : 3 .
Kum u nonghikai ba iatreilang , la khot ia u da u Amartya Sen ban shong ha ka shuki halor ka jingpule ia ka ktien China ha ka skul pule jong ka Delhi .
Ngi la dei ban trei ban pynroi ia kine ki jait jingmut bapher bapher baroh .
Kham bun na ka la pyntuid sha duriaw da ki wah .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad kaba tei halor ki bynta bad ki kyndon bapher bapher jong ka jingiateh ba la tyrwa bad ki la mynjur ban trei ban pyntreikam kloi ia ka surok Kartapur Sahib .
Ki Russia ki don ki jaka shong hajan ka Marzahn .
Ka kynhun ki briew kiba rung ha ki jingkhang jong ka rel .
Phin sngewkmen ban tip ba la pynbor da ki nongialeh pyrshah corona jong ngi , ka India ka iakhun tyngeh ia u khniang jingpang coronavirus , la ong u Modi .
Arngut ki nonghikai bad lai ngut ki paralok jong ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Kumjuh ruh artylli ki block kawei kawei ka Udham Singh Nagar , Uttarkashi bad Dehradun district kin iashim bynta ha kine ki elekshon .
Ki kompeni kit mar jong ka jylla ki la kamai haduh Rs . 119 . 48 klur ha kine ki 8 snem ba la dep lyngba ki board pynbna ha ki bus .
Ka don tang kano kano ka kyndon pyniaid kali .
Hadien kata u Balwinder Singh u kpa jong u u Ranjit Singh ryngkat bad u Bahadur Singh ki la leit sha ka jaka jong u Gurwinder Singh bad ki la sdang ban ialeh pyrshah bad u .
Wat la u long uba kloi ban iapher na ki bor ba mynshuwa halor ka nongrim jong ki jingpeit bniah jong u hi , hynrei u Garcia u la pule bha ia ki kot ba rim jong ka dawai .
Ka Navpreet Kaur ka la khur ia ka nam ba nyngkong katba ka Radikha bad ka Priya ki la khur ia ka nam ba ar katba ka Kanwal ka la wan ba lai .
Ha ka sngi kha jong ka Manchu Lakshmi ki paralok bad ki nongkyrshan ki la kitbok kitrwiang ia ka .
Nga la ai ha ka kmie jong nga .
Kam long kaba phylla ba kine ki jingtuid ki ktah jur ia ki ioh ka kot bad ia ki briew kiba duk .
Ki Philistia ki la lum lang ia ki shipai jong ki ban ialeh thma bad ki la ialum lang ha Sokhoh kaba dei ka ri Judah , bad ki la pynieng shnong hapdeng ka Sokhoh bad ka Aseka ha Ephesdammim .
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 147 klur.
Ki Sikh ki la sah ha Afghanistan da ki pateng bynriew .
" " " Ka map pyrthei ka la kylla ."
Ngi shu buh ia ki ha ki kali kit nongpang , u la ong .
Katba ki nongthied nongpet ha Russia ki dang sngew ba ki shah pyndik ha ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , bad ki nongsynshar jong ka ri ki dang pynbeit ïa ki jingkhmih lynti jong ki paidbah na ka sorkar , ka snem ka kular ïa ki jingbakla kiba kham bun ha khmat .
U la ong ruh ba ha ka jingmyntoi kaba kham heh yn pynkylla ia ka jaka sumar sha ka poly clinic .
Kum kane ka reactor lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingwad bniah ne na ka bynta ban pynmih bor ding .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka . . .
Ka sorkar ka lah ban leh ia kata .
Naduh ba nga la ap ia phi la bun sngi
Ki kham kwah ia ka jaka kaba khriat bad kaba slap na ka bynta ka jingpynroi kaba biang jong ki .
Lada phi leit , phin sa ioh jingmyntoi na kaba sngap ia ka jingkren kaba kongsan bha na ka Baibl . Yn pynkynmaw ia phi katno U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki la leh na ka bynta jong ngi .
Ka Google doodle ka lehkmen ïa ka nongïoh khusnam Jnanpith ka Mahadevi Varma
Ka jingkhaii ha ka iew stock kan long kaba myntoi .
U Trai u la kylla bamut na ka bynta kane : Kan ym long , ong U Trai .
Da kiei ki jingthmu ba u briew u dei ban buh ia la ka dohnud ban long u nongpeit Khristan ?
Ym don ba kwah ban iadei bad ka China bad bun ki ri ruh kim kwah ia ki mar na kata ka jaka .
Ka GEER Foundation ka don ruh ia ka jaka shna jingrwai kaba biang pura na ka bynta ban shondur , pynbeit bad pynbna ia ki prokram radio kata .
U President u la iaroh ia ka bynta jong ka NHRC ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka hok longbriew manbriew .
Ka jingmut ka long ba u Trump ha ka jingshisha u dang pyniaid ia ka thma sain pyrthei ym satia ia ka mat nuclear .
Wat la la ai bor da u Syiem Artaksarkses ban tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem hynrei u Nehemaiah u la tip shen ba ka kam jong u ka long kaba shun ia ki nongsynshar jong ki ri kiba marjan .
Ka la jubab ia kiba bun ki jingkylli jong nga . Ha ka taiew kaba bud , ngi la leit biang .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ka Xiaomi kan pynmih ia ka Redmi 5 Plus kum ka Redmi Note 5 ha India .
Hei, kine ki kyndon jong ka kmie tymmen, ko briew. U tip ia ka deal .
Dei ban don ka jingsynshar ain , u la ong .
Hooid , ha ki khep kum ka Sanju , phi don u Ranbir uba pyrshang ban pule ia u Sanjay Dutt na ki jaka ba jan , hynrei u Ranveer u iaid shakhmat shi step .
LA IOH ÏA KA HOOCH : Ki pulit ki la ïoh ban kurup 40 kg ka hooch na u Nirmal Singh uba shong ba sah ha Cheema Khurd .
Nga pyrkhat shaphang ka jingmut jong ka ri kaba ka sorkar ka ju pyndonkam .
Ki bor pyniaid ki dei ban tuklar ia kane ka kam , la ong u MP .
Ki poster ki dei ki jingleh bymman jong ki BJP .
Nga kyrmen ba phin sa shem ia ka jingpyntngen bad ngi .
" " " U la pynkynmaw bad iaroh ia ka Mahadei Ahiyabai Holkar na ka bynta ka jingtrei jong ka ia ka Temple Kashi Vishwanath , palat ar spah snem mynshuwa . " " "
Mynta ka dei ka por ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai , kaei kaei kaba kongsan .
Hynrei ki ri ba marjan , ki ri kum ka Greece bad Turkey bad kiwei kiwei kin ym paw bha satia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u nongshna phlim ba pawnam na Bengali u Goutam Ghose .
Kan don ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingmyntoi pisa .
La buh ia u pipe stove lyngba ka tnum kum ka jaka pynmih lyer na ka ding shet bad pynkhluit .
Ka thong jong ka Zimbabwe ka la hiar sha ka 363 na ki 48 over na ka daw jong u slap .
U don ha ka hospital kata ka daw ba u lah ban tip ba 130 klur ngut ki nongshong shnong ki sngew sarong ia u .
Ka jingstad jong ki jingtip ka iadei bad ka jingwad jingtip , ka jinghikai jong ki mashin bad ki jingtip kiba heh .
Mynta u Rajan u don ha phatok Delhis Tihar hadien ba la shah kem ha Indonesia bad hadien kata la beh noh ïa u sha India ha u bnai Lber 2015 .
Mynta ki don 20 tylli ki PSB lait na ka SBI .
Ka pyrthei jong ki kompeni kam dei kaba kyrpang .
Ki lah ban don ki jingmut kiba khlain bha shaphang kaei kaba dei ban jia ha ka por shongkurim bad ha ka jingpdiang sngewbha .
Tang shiphew tylli ki set jong ka DRAMA ki dang dep . . .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 3 hajar tyngka lada thied da kaba pyndonkam da ki card jong ka SBI Bank .
ngi la ioh ia u briew uba la hap .
U Jehobah bad U Khrist Jisu ki la rung ha ka tempi ba kynja mynsiem ha ka snem 1918 na ka bynta ban pynkhuid ia ka .
Balei ngim lah phi tip ha ka lab ngi pyndonkam ia ka hydrogen bad ka oxygen balei ngim lah ban shu bteng ban leh ia kata .
U briew u la long uba sngewsih . . .
Ka jingkyrkhu jong phi ka long halor ki briew jong phi .
Ki jingkit kiba la kit ha ka por ba leit jingleit .
Ki tiar ba lah ban ioh laitluid bad ki system ba don ha disk bad ki tiar ba kyllum kiba iakynduh ia u Mothief .
Ki nongthied ruh kin hap ban siew kham bun na ka bynta ka diesel bad ka petrol .
Ha ka 6 tarik u Nailur 2010 u . S . U President Barack Obama u la long u khliehduh jong ka ri bar ri ba nyngkong eh ban sah ha ka iing syiem Taj Mahal hadien ki jingshah thombor .
Kiei ki jingeh kiba wan ryngkat bad ka jingkiew rta ?
Baroh ki nong Algeria ki la ai khublei ïa ka jingïakhih jong ki paidbah Tunisia kiba la pynhap noh ïa u nongsynshar donbor hadien 23 snem ka jingsynshar khlem jingïakhun .
Kham mynshuwa ka rukom synshar paidbah ka la nang tlot shuh shuh , hynrei ka jingsngewthuh synshar paidbah kaba la rung ha ki paidbah ka la mih biang .
Lane ba ka jingjngai hapdeng , zero bad lai ka long kaba khlem kut ?
Ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah ha Bangladesh donkam bun ki sienjam .
Iehnoh kam ka nongkit khubor ka Afghanistan sha India ka Shaida Abdali
Ki la pyrta pyrshah ia u Bajwa bad ki la pan ban weng noh mardor ia u .
Ki la ong ba ka jingkiew dor ka dei namar ka jingduna ka jingpynbiang .
Ki khubor jong ki jingpyrta kiba wan na ka iing kaba thylli ha ka surok 1939 . Ka Delta 27 . Tom , ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad phi .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew kiba nyngkong kim shym la kohnguh .
Ka Trisha Ha Ka Rally Pyrshah Ka Jingtrei Khynnah
Ha kiwei pat ki kyntien , la shna ia ngi ban leh ia ka mon U Blei .
Bun ki la leit sha Delhi .
Ka Rajat Prapat ka don ha Pachmarhi ha Hoshangabad district .
Ka kyrtong ia ka elekshon President jong ka ri Democratic .
Baroh ki la ialam sha kane .
Lait noh tang katto katne ki longïing , baroh kiwei pat ki lah ban shah pyllait noh junom na ka jingduk kaba khraw .
Ka jingkhang jong ka sniehdoh namar ki katto katne ki daw ba kynja met kum ki maw ha ka sniehdoh .
Ka ju ioh kumba 10 klur tyngka mynshuwa .
Ha kane ka sngi haduh 35 ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki la ai snam .
Ngi kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ka Tamil Nadu , u la ong .
Ka la hikai ia nga ia ka jingshaniah , ka jingbhabriew , ka jingbym pyrkhat ia lade bad ka jingieit .
" " " " Ka India ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Kenya bad ka nongbei tyngka kaba ar hangne ​​, " " u la ong . "
U Cullen u la kiew ia ka met jong u shapoh ka jingtep .
Ka Punjab ka la don 19 ngut kiba iap .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka khajna kaba san percent halor ka jingwanrah ia ki open cell kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki TV .
Ha kata ka por dei ka kali kit nongpang jong ka Shiv Sena kaba la wan ban kit ia nga sha hospital .
Ar tylli ki ward ha kawei pa kawei ka sor hadien ba ki la pyni ia ka jingtreikam kaba bha ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jingdonkam ba kongsan la jied kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki ward ha ki sor .
Ki la die ia ka LIC , ka BPCL , ka Air India , ka BSNL bad wat ka jingthmu jong ngi ban die ia ki lynti rel .
Ka Hukum Sorkar ka pynthikna ban pynlong ia ki jingialang jong ka Grama Sabha ym duna ia ka saw sien ha ka shisnem i . e . , ha ka 26 tarik u Nailar , 1 tarik u Naiwieng , 15 tarik u Nailar bad 2 tarik u Lber .
Nga sngewkmen namarkata ba ka Kerala ka pynlong ia ka jingialang jong une u snem .
" " " Ngi dang long ki nongjop na ka bynta baroh ki kyrdan , hynrei ka paw shai ba ngi hap ban pynbha shuh shuh " " la ong u Enrique .
La kem ia 6 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun .
Haduh u snem 2013 ki la don 311 tylli ki jingpynbna .
Ka la ong ba T.200 klur tyngka la pynkylla na ka DB Group sha ka Kalaignar TV kum ka jingsiew kylliang ha ka jaka ban ai ia ka 2G spectrum sha ka Swan Telecom Pvt Ltd .
" " " Ka jingplie ia ka Saudi Arabia sha ki nongwan jngohkai pyrthei ka long ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri jong ngi ."
Ka jingtei kan long ha ka jaka kaba 16 akar bad ia kaba sah hynriew akar yn ai laitluid .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ula shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Candolim, ha ka sngi Thohdieng, hadien ba ula ioh pang shit .
Ha ka kot kynnoh la kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki 70 ngut ki sakhi .
Hynrei u Lamphang u Vishweshwar Hegde Kageri u la ong ba u la kren shai ha ka jingialang ba ki bill kiba kongsan kin sa wanrah ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki myntri kin shah pynrung ha ki shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ka seng synshar .
Ka Noida Electronic City ka dei ka station Metro kaba don ha ka Blue Line extension jong ka Delhi Metro , ha ka nongbah Noida ha ri India .
Ngam ju sngewsih ia ki jingeh .
ha ki jingker um Ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la bret , ki jingpynkylla dur bad kiwei kiwei .
U pole u la shah pynkhih lut .
17 Haba jia ka jingjia ba sngewsih , phi lah ban iakynduh ia u briew uba donkam jingiarap mardor ha ka met .
Kumba ka long mynta u Thakur u don ha phatok Bhagalpur .
Ka um ka dei shaphang ka jingim bad ka jingiap .
Kum kine ki jingkylla stet ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ngi khlem pep kin don ki jingktah .
Ka bus ka dang wan phai sha Madurai na Bengaluru .
Kumno kan long ?
Nga la jied ia ka Congress .
Ngi tip ba phin sa wan phai biang .
Na ka bynta ka jingshim jaka jong ki park bapher bapher ba la sdang ha Kozhikode , Cherthala , Ambalappuzha , Kannur bad Kasaragod , Rs . 20 klur la mang na ka bynta ka Kompani pynroi ia ki jingtip .
Ka jingbun jong ka pisa kaba la noh synniang ha kaba sdang .
U Khan u la pyntip sha u President Trump ia ka jinglong jingman ha Kashmir mynta .
Mano ba ong ba ngam lah ban sah fit haba nga pun khun ? !
Shispah arphew saw la phiah da shiphew ar ' !
Ka BJP ka mih madan ïa u nongïalam ka SC bad u briew jong ka RSS u nongïalam ka seng samla BJP u la kam ba ka party ka la dawa pisa na ka bynta ban ïoh tiket Ka BJP kan ym ïakhun ïa ka elekshon MLC na Varanasi
Ha kata ka snem , nga la dap 91 snem bad la pynshlur ia ngi ban leit sha ka iing mishoneri ha Rome , ka iing rit kaba itynnad ha ka jaka kaba suk bha .
Ka Sohana Saba ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Narender Thakur , u Kamlesh Kumari bad u chairman ka Zila Parishad u Rakesh Thakur .
La pynpra ia ki bunker jong ki Maoist , la kurup ia ki tiar pynbthei .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka dang bteng ban kiew ha Punjab ha kaba sa arngut ki briew ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang bad baroh kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 33 ngut ha ka Jylla .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iawan lang ha ka shnong Rasulpur ha ka sngi palei ban iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ki hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga bad ia ka pateng jong ki Muslim kiba la kylla long kiwei pat tang shi miet .
Dang shen ha kawei ka lad pathai khubor kaba pynsngewsih , u nongpynïaid u Hansal Mehta u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u halor kane ka jingïakynad .
Hynrei nga la khot ia phi ki paralok namar nga la pyntip ha phi ia kiei kiei baroh kiba nga la iohsngew na U Kpa jong nga .
Ka jingroi jingpar ka wan ha ka jingim jong ngi tang ynda ngi la nangroi .
Ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki arngut , ki paralok ki pynkhih ia ki bniat jong ki ne pynkhih , ki kdew shaneng ne ki pyndem ia la ka ryndang ha kajuh ka por .
U la ong ba kumba 70 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng ban ioh ia kane ka jingai dawai da ka mon jong ki hi .
Ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha u snem 2010 bad ka la don 6 tylli ki phlim. 2 million ngut ki nongpdiang .
Ngi dei ban iai bteng khlem jingtieng ban pynbna ia ki jingbishar jong ki Blei .
Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka Delhi ban thep vote ban pynlait ia ka Delhi na ki jingthok bad ban thep vote ia ka sain pyrthei bank , u Shah u la ong ha ka twitter jong u .
Ka shuki dorbar ka la sah thylli hadien ba u MLA ka Congress u Jeet Mohinder Sidhu u la kylla kam sha ka SAD kaba synshar hadien ba u la phet noh na ka Congress kaba la nang duna ha kane ka jylla .
U Chandumajra u la ong ba ka seng jong u ka la poi ym tang sha ka party jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjees hynrei wat sha kiwei pat ki seng sain pyrthei ha kylleng ka ri .
Ki long kiba jemnud bad kiba stad bad kiba la jan pynmlien ia ka jingbym iohi jong ki .
Hadien ba la shet , la sei noh ia ki .
U Rohit Sharma halor ka jinglong jingman jong ka madan
Ka India ka dei ka jaka kaba ar kaba ki samla pule kiba wan sha US , kaba kynthup ia 17 ngut . 3 percent na baroh ki samla pule nabar ri ha US , la ong ka khubor .
Katba u dang thiah wat la katta ruh , ka tnga jong u ka pynkylla biang ia ki khun .
Ha ka snem 1917 , ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba nyngkong bad ki shipai ki la dawa ia ki thuk thuk na ka bynta ka jingialeh thma .
Ka jingpyndam tiket rel , la pynkylla ia ki kyndon pynphai pisa .
KA JINGJIA jong ki jingshah bom pyniap ialade kam dei kaba thymmai ia ka Pakistan .
" Ha ri America ka dei ka nongrim jong ka wain kaba la khot kyllum " " " " " " " " " " " " " " "
Ym don ka jubab kaba suk ia kane ka jingeh .
Ha kata ka elekshon la pynduh noh ia ka kynhun Muslim na ka sain pyrthei jong ka Bengal Mihngi .
Katba baroh ki nongialam sain pyrthei kiba la shah kem ha Jammu ki la pyllait noh , u Farooq Khan uba dei u nongai jingmut jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la ong ba ia ki nongialam ka Kashmir yn pyllait ha ka rukom kaba iaid stet .
Lada ngi ngeit ngi dei ki briew kiba itynnad .
Hynrei ka Ktien U Blei kam ong ia ngi ban kit ia ka jingkitkhlieh baroh kawei bad ban shah pynkhia ha ka jingsngew pop haba kito kiba ngi wad ban iarap ki phai noh na ka jingshisha .
13 : 49 baje janmiet : Ha ka jingsngew jong nga ka myntri pla tyngka ka la pynpaw shibun ki jingkhmih lynti ha kaba iadei bad ka mang tyngka 2021 bad ka la pyndep ia ki baroh .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh kan long ha ki ar bynta ha baroh ki 90 tylli ki jaka .
Hynrei kim dei ki briew kiba drama .
Ka long kumba ki briew ki la klet ban pyndep ia ki Shiphew Hukum bad ki la iehnoh ia ka jingsngew jong ki , kine baroh ki khanglad ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki briew .
Katba katto katne ki jingthew jong ka jingïarap la ju pyrkhat ba ka long kaba lah , bun ki briew ki ïohi ïa ki briew kum ki pawn kiba khlem bor ha ka jingïalehkai kaba palat ïa ka jingsynshar jong ki .
Peit ruh ia ka sha . ka jaka wad bniah ia ka sha bangladesh . ka board sha bangladesh .
Kane ka dei kaei kaei kaba la dei ban leh .
Ki la don ka jingiadei kaba jrong bad ki guru jong nga .
Ka long ka jingkyrkhu ban iashim bynta ha kane ka kam pynim .
Ka la don ka jingeh ban weng ia ka jingkyrshan .
U kpa jong katei ka samla u dei u DIG ba la shongthait na ki pulit jong ka West Bengal .
Ka skulbah Oxford ka khot sngewbha ia u Shahrukh Khan ban ai jingkren .
Ka elekshon kan long ha ki ar bynta ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ha ki bynta kiba bun jong ka Archdiocese jong ka Milan , ka Carnival ka neh sa saw sngi , ka kut ha ka sngi Saitjain hadien ka sngi Thohdieng Ash , namar ka jingleh niam jong u Ambrosian .
Nalor kata , ka jingbuh dor ka la hap ban pynbeit hapdeng ka jingpyndonkam hok ia ka pisa paidbah ba la ai da ka sorkar bad ka jingai jingiarap kaba biang ia ki jaka ai jingiarap kiba donkam ia ka .
Ngi la poi sha ka jingkut jong ka jingkylla kaba mut jong ka Bengal .
Ngam lah ban iohi ia kane ka jingtreikam .
Ka jinglong trai ia kane ka kut ka la iaid na ki Syiem Vijayanagara , sha ki Sultan Bijapur , sha ki Maratha , sha ki Nawab Carnatic bad khatduh eh sha ki phareng kiba la bat ia kane ka kut haduh ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
Kham bunsien ngi pyndonkam da ka um slap kaba lum ha ka thliew .
Ka jingshah set phatok jong u Chidambaram ha ED ka la kut mynta ka sngi .
Ki samla pule kynthei ki don 25 percent na ki samla pule kiba la jop ban wad jingrung .
Kane ka prokram kaba heh kan ai jingmyntoi kaba neh ia ki paidbah bad yn sa sngewnguh shibun .
Hynrei to sumar bha ba phin ym rung sha ki jingpynkut kiba bakla haba phi pyrkhat ha ka khlieh jong phi .
Namar kata kumne u ong U Trai Paidbah : Namar ba phim shym la ïohsngew ïa ki ktien jong nga .
Suki suki wat ki nongleit jingleit kiba kham duna ka jingtbit ki la nang kham tbit ban shna bad pynpra ia ka ktem bad ban iarap ia u Terah uba la tymmen ban shong suk shong sain halor ka ut ne ka kada .
Ka jingpdiang na ka 1 . 6 . 2011 haduh 31 . 5 . 2017
Haba la iakynduh ia ki nongthoh khubor halor katei ka mat ha Vadodara , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la iaid noh khlem da ai kano kano ka jubab .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban mih na iing , namar ba ka eriong ka la pynmih ia ka lyer kaba jur .
Ka aktor kan sa iohi ba ka leh ia ka phlim .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la mih paidbah nyngkong eh kum ki shi tnga ha ka kad liengsuin Jodhpur ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingialang kaba nyngkong jong ngi u Dr . U Tshering u la iathuh ia nga ba ka jingthmu ba kongsan jong u ban rung sha ka sain pyrthei ka long ban ai jingshakri kaba bha ia ka koit ka khiah sha ki paidbah ba rit paid .
Ha ki , ka jingkmen ka long ha ka jingjop , ym da kumwei pat .
Kylli ia ka council jong phi kaei kaba ka lah ban leh ban iarap ia phi ban leit sha ka jaka kaba kham rit .
Ki don ha ki wah ba don um mluh khamtam ha ki Sundarban bad ki wah ba marjan duriaw .
Kane ka long kaba lah ban long ha Mumbai .
Ka steshon rel Sambalpur ka ai jingshakri ia kumba 99 hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Hynrei hangta ki la lehbein ia nga bad pynshitom bein ia nga .
" " " Set ia ki Control na ka bynta ka Dohnud jong ka Sngi " " "
Ki la shah sumar ha ka hospital shimet ban shah sumar .
U Vardhan Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka saians teknoloji bad ka pyrthei bad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr .
U Bachegowda u dei u khun jong u dkhot ka Lok Sabbha ka BJP na Chikkaballapur B . N .
Ka jingshah thombor jong ki dohkha whale ka la pynlong ia ka jingeh kaba khraw ia ka tdong jong ka lieng . ka jingkylla kaba lah ban iohi jong ka bynta jong ka lieng kaba shadien lah ban iohi da kaba suk .
9 Ka parallel kaba 9 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 9 degree shaphang shathie jong ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka Rahab ka nongkhaii met na Jerikho ka la pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei , da kaba shlur ka la buhrieh ia arngut ki nongsyntiat ba la phah da u Joshua , bad nangta ka la pynbakla ia ki nongbud jong uta u syiem jong kata ka nongbah .
Ka jingdon ia ka phlim Hindi ha ka kam shna phlim jong nga ka long kaba kongsan .
Ki la bat hajrong ia ki jingthoh bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Tamilnadu bad Karnataka .
Sa shisien , ym shym la kdew ba ka la ioh ia ki jingthoh jong ka Caltech .
Uwei u nongdie dukan u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
U Ksuid u la pyrshang ban pynlong jingjynjar ruh ïa ki mraw ba iaineh jong U Jehobah ha ka pyrthei .
" " " Ngi la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingpahara ."
" " " Ka Jaitbynriew kan ym klet ia ka jingshlur bad jingaiti jong ki " .
Kiwei pat ki jingtip jong ka Samsung Galaxy S8 Active ki lah ban dang sah kumjuh kum ki phone Galaxy S8 .
" " " U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka pyrthei ban pynjem ia ki jingkhang ia ka India ha kaba wanrah ia ka umphniang nuclear , khnang ba ka India ruh kan lah ban pynmih ia ka bor nuclear kaba khuid ha ka rukom kaba heh . " " "
U Veeram um shym la pher na kaba trei ha kano kano ka Phlim Hindi .
Ka Sorkar ka shaniah ha ka Parliament ban wanrah bad pynlong ain .
Panmap na ka bynta kata . Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar .
Mynta ka sngi , ka NSS ka don palat 17 lak ngut ki samla pule kiba trei mon sngewbha ha ka thup jong ka kiba la saphriang ha ki 180 tylli ki skulbah , bad 22 tylli ki konsil jong ki skulbah ba kham heh .
Ki samla pule jong ka Indira Gandhi Cultural Centre bad ka Seng Yoga jong ka ri Bangladesh kiba leh ia ki jinglehkai yoga ha nongbah Dhaka .
6 ngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh khamtam eh ia ka United Nations kaba la ai ka jingkyrshan kaba radbah ban shim ia ka sienjam jong ka ISA ha kaba ka don mynta .
" " " " " " " U sniper u la siat ia u nongshah kynnoh shynrang katba ka kynthei ka dang don hapoh phatok " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingïalam jong u ha ka jingthep vote paidbah baroh kawei ka long palat ïa ka 5 ngut . 9 millian tyngka .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap bad da ki hajar tylli ki iing ki la shah thang .
Bad haba la pule ia ki dkhot kiba shai jong Ngi ha ki , ki bymngeit ki ong ia ki Muslim , Kaei ka kynhun kaba don ka iing kaba kham bha , bad ka jingiateh lok kaba kham bha ?
" Tang ki briew ki bym don dak jingpang yn shah ban rung shapoh ka jaka " " ka la ong " .
Namarkata kane ka jingialang ka long kaba kongsan bha .
Ngi khmih lynti ba kin pynbiang ia ki kot ki sla ha ka dur kaba pura bad ryngkat bad ki jingtip kiba pura khnang ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ka thong jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la shoh ia u bad hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
Lada phi don por , to wan ryngkat bad nga .
Ka video ruh ka don ha ka anvil .
Kiba bun ki neutrino kiba tuid lyngba ka Pyrthei ki mih na ka Sngi , hynrei la lap ruh 24 tylli ki neutrino na u bnai 1987A .
" " " Ha India ruh ki briew ki la duh noh ia kiba hajan bad kiba ieit jong ki Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia baroh . " " "
U Ayushmann Khurrana ha kane ka phlim la ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Tabu bad ka Radhika Apte .
Ki nongialehkai nabar ri : U Chris Morris , u Colin Ingram , u Colin Munro .
Ngim lah ban poi haduh katne lada kim don hangta .
Ki samla pule bad ki nongrwai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia kane . "
Ia ki jingialang kiba kham heh la pynlong ha Maidan Ramlila .
Mynta baroh ki don 164 ngut ki kyrtong ki ban iakhun ia ka elekshon MC .
Kumno ban bam ia ka rukom kaba koit ba khiah .
U khun jong u Kanu Kyne u Goopi u don ka jingangnud kaba khraw ban long u nongrwai , hynrei um don sur .
Ia kane ka jingialang la plie da u nongpyniaid jong ka kolej u Dr S . N .
U manager jong ka Rashtra Dharma Prakashan u Pawan Putra Badal u la ong ba um pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ka tnad ha kaba ia dei bad kane ka jingshah sospon .
Uwei u Khristan uba kyrteng u Walter u la hikai ia la ki khun shynrang ban burom ia la ka kmie kaba khlem ngeit .
Kynthoh u Sourav Ganguly ia ka jingkren jong u Imran Khan ha ka UNGA .
Ki nongkhaii ha katei ka jaka ki la khang noh mardor ia ki dukan jong ki hadien ba ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi .
Lada ngi ioh jingai jingmut , to ngin sumar bha ban ym pynksan ia ki kam jong ngi , ban pynduna ia ka jingeh , ne ban pynkylla ia ka jingkynnoh .
Ka Shaheer bad ka Ruchikaa ki la jied ban shongkurim ha iingbishar , namar ka jingpang khlam .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ki tnat syntiat ki la buddien ia ka jingpyndonkam ia ka Internet ha Kashmir na ka bynta kano kano ka jingsngewtynnad ia ka IS .
La tip paidbah ia u kum u ' Janak Dada ' hapdeng ki khynnah .
Bun kiei kiei kiba lah ban ioh na ki eBook : ka jingsuk , ka jingsuk , ka jinglah ban rah .
Ki lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balvinder gill , u Sathyendra rawat bad u Balkar Singh .
Khlad ia u khynnah klas XII ha ka jingshah siat ha ka jingrakhe
Na ka bynta ki Muslim , u Ramadan u dei u bnai uba bha tam ban iajan tam bad U Blei .
Ynda la pynshisha ba ki donkti , kin sa shah pynshitom .
Ha phyllaw iew yn pynlong ia ka jingdie lilam ia ki jhur , ki soh bad kiwei kiwei da ka kor kor bad yn pyndonkam da ka kor thew jingkhia .
Wat la ki rangbah ki pyrshang katno katno ruh ban leh ia kaba dei bad kaba iarap , kin dang sahkut ha U Khun U Blei uba janai bad uba sngewrit da ka jingieit , U Jisu Khrist .
Hynrei kim dei ki nongtrei sorkar .
Pyndonkam ia ka rong ba la shna kyrpang
Dei ban ai tiket ia u nongtrei sain pyrthei , u nongtrei imlang sahlang , u nongthoh , u nongthoh khubor ne u nongdro dur .
Hynrei ym shym la lap ia ka pisa .
" " " Ngim shym la pyniap iano iano ne tuh ei ei ne thok iano iano ruh ."
Ki jinglong bad ki jinglong jong ki ki iapher , ha kajuh ka jingthew katba kawei ne kawei pat na ki lai tylli ki bor ba kongsan ka synshar ia ki .
Ki riew kieng atiar ki siat ia ki bus kiba kit ia ki nongthep vote Muslim
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ban thaw ia ki kompeni thymmai kiba palat ia ka shi klur tyngka kiba pynmih ia ki unicorn . Kumta ka bor jongno ka don shadien jong kane .
U MYNTRI KI KAM KAM RIT BAD PHEH .
Ki kynroh seng jong ka jaitbynriew Blei ki ai ka jingker pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynthut ia ka jinglong ba iaineh jong ka ban kyrshan ia ka jingshisha .
Ka jingktah jong ka jingai jamin ba la buh lypa khamtam ha ki khep kiba jur bha kiba ktah ia kiba bun ki briew .
Hato ka lah ban long namar ka jingpang shini ?
Bun ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba la kot da ki lak tyngka namar ka jingpyniap pathar ia ki mrad .
Ka snem 1990 ka dei ka snem kaba jop tam jong ka ha ka tour .
Ngim lah ban klet ia ka jingknia jong ki .
Nga mut ban ong ba um da long uba sngewtynnad ban kren .
U Martin Luther King u Jr. u la long u nongiashim bynta na ka bynta ka jingialeh kaba jrong bad kaba iai bteng na ka bynta ka jingiaryngkat jaitbynriew bad ka jingkut jong ka jingpyniakhlad na ka bynta kaba ha kaba kut u la aiti ia la ka jingim .
U la ong ba ka kam kam don ha ka kti jong u .
Ha kawei ka liang ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia ka Thermal Power namar ka jingsngewkhia ia ka mariang ha kawei pat ka liang ka dei tang ma ka ka jingkyrshan ia ki ri kiba la kiew .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynduna ia ka jingeh da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah .
Kat kum kane la hukum ban buh ia ka Faujdari Adalat ha kawei pa kawei ka distrik na ka bynta ban bishar ia ki kam runar baroh .
Ia kane ka khusnam la ai tang sha ki 21 ngut ki shipai haduh mynta .
Namar ba ka jingpynbiang ka lah ban thew ia ka lad ban pynthikna ia ka jingiada ne jingshngain , kumno phin lah ban pyndonkam ia kata ka jait jingpynbiang ?
Ym pat ju iohi ia kum kane ha ri India mynshuwa .
Ngim shym la khmih lynti ia kane .
Ngi la lah ban shim ia ka rai ban pynsuk ia ka jingim jong ngi bad ban leit sha ka jaka ba donkam kham bun . Kham hadien ngi la lah ban long ki pioneer .
Mynsaw u heh ka IS u Baghdadi ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ
Ka dur kaba lai ha ka liang kadiang ka pyni ia ka jingbatai kaba ju long shaphang ka jingktah .
Ka Navy ka la ong ba ka la pyndonkam ïa ka liengsuiñ INS Teg na ka bynta ka jingwad bniah katba ïa ka liengsuiñ P8i ruh la pyntreikam .
Yn pynlong ia ki Gram Sabha ha ki Gram Panchayat .
U Haq u la rung ha ka kolej rajshahi kum u Professor ha ka snem 1948 .
Hynrei ka jingïaid kali ka la sdang biang hadien ba ki pulit ki la beh noh ïa ki nongïakhih .
Ia kawei pa kawei ka jaka shong la pynbna lyngba ki intercom ha kawei pa kawei ka kali , bad ha kawei pa kawei ka kamra thiah .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad ka jingpynbeit ïa ka jingim jong phi katkum kata kan ïarap ïa phi ban long kiba kyndit .
Ka Redmi 7A kan don ruh ha ka Mi . com bad ki dukan jong ka Xiaomis Mi Home .
U dei uba thymmai ha ka lyngkha .
Kumba ngi lah ban khmih lynti , u Esperandio u dang iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah bad ban long ka jingkyrkhu ia ka balang jong u .
Ki lai tylli ki Panchayat nalor ka jingpeit bniah ki pyndep ia ki kam katkum ka ain bad ki kam ba la kdew ha ka ain ryngkat bad kiwei kiwei ki kam ba la buh da ka Sorkar .
Lai ngut ki pulit ka Jharkhand ki la iap ha ka sngi palei ha ka jinghiar thma jong ki Naxal ha ki jylla Latehar district , la iathuh ki heh sorkar .
La wanrah lai ngut na ki Koidi hangne ​​napdeng jong ki u Brady u nongpeit ia ki kam India .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin sa thaw sorkar ha Maharashtra , u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki nongpang kiba thymmai ha kine ki lai taiew ki la pyni ia ka jinghiar kaba stet .
Phi dei ban bam ia ka kum u kpu barli , bad phin shet ia ka ha khmat jong ki da ka sboh kaba mih na u briew .
Ka jingkylli , te , kam dei la phin iakynduh ia ki jingeh hynrei kumno phin leh ynda phi la iakynduh ia ki jingeh .
Une u nongialehkai u shim ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah u Dani Rojas , uba pyrshang ban pynhap ia u Castillo bad ia ka jingsynshar jong u .
Ka la don ka jingsngewnguh ia ka jingthmu jong ka India ban pynkylla ia ka ioh ka kot , kynthup ia ka GST .
Ym don sakhi ba hadien ka jingshah rem jong u Peshwai ka la don kano kano ka jingpynjem kaba la lum ha ki Mahar .
Hadien kata la kem ia ki baroh bad la pynngat mukotduma ia ki .
Ka jingthang ia ki khlaw la kynnoh ruh ba ka la pynmih ia ka lyer kaba rben ban hiar sha ki ri ba marjan jong ka Singapore bad Malaysia .
U Tewatia u ngeit ruh ba ka IPL kaba jop ka dei ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa , ka ksiar kaba shi kg bad katto katne ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 6 tyngka . 48 lak na ki nongshah kynnoh .
Ki nongïakhih ki la pyrshang ruh ban thang ïa ka ïing jong u Rajni Patel myntri kam pohiing ka jylla Gujarat ha Mehsana , la ïathuh ki pulit bad bynrap ba ka ding kam shym la pynjulor than .
Bad nga tharai ba ka jingsngewthuh jong ngi ia kata ka la pynkylla ia ka rukom ba ngi iakynduh ia ka series .
U Rana u ialehkai ia ka bol ha ka suinbneng .
ong u Micheal Perschke u Heh jong ka Audi India .
Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Lane nga kham pynleit jingmut ha ki jingkyrkhu ba kynja met kiba nga kyrmen ban ioh ha ka Paradais ?
Ka mask ka iarap ban iada ia ki nongdeng na ka jingpang lyngba ki sniehdoh jong kiwei pat .
Ka Asus 6Z ka wan ryngkat bad ka kamera kaba pynkylla .
Ka dustur ka dang im .
Ha u snem 2014 ka skul ka la ioh ia ka khusnam jong ka Ofsted kaba long kaba tbit bha .
Ka jinglah ba kongsan jong u Kirby ka long ban ring mynsiem ia ki nongshun bad ki tiar bad ban bthei ia ki da ka bor kaba ym lah ban ngeit .
Ki jingpynkylla ktien phareng na ka Bharati kiba paw ha kane ka kot ki long ki jong nga hi .
Nga la tieng haduh katta katta ba uno uno un iohsngew ia ka haduh ba nga la kyrpad shisha ia u Kpa ban ialam biang ia nga sha jrong .
Ban peit ia ka jinglong jong ka refund , hangne ​​phi lah ban leh :
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Baroh ki shakri jong U Blei mynta ki pyrshang shitom ban kohnguh ia kane ka jingsneng .
Phi shisha phin sa mad ia ka jingpynshitom kaba sngewsih , .
Kine kiba la shah kem ki dei u Sukhbir Singh ba la sin kyrteng u Sonu bad u Balwinder Singh ba la sin kyrteng u Binder baroh arngut na ka shnong Deriwal kaba don hajan ka elaka Hoshiarpur .
Ka jingpynroi ia ki jaka nongkyndong kam dei ban pynduh ia ka jinglong kyrpang jong ki hynrei ka dei ban pynskhem ia ka mynsiem jong ki : VP .
Katba ka sorkar ka la ai kyrteng ia ki kum ki ‘ welfare centre ’ ha ka jingshisha ki dei ki jaka set ha kaba ki briew ki shah pynbor ban im ha ki jaka ba bun briew khlem ka bam kaba biang bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ym don ba shah kem ha ka kam thok kaba 88 lak tyngka
Ka smartphone ka ai saw tylli ki rong .
Ka Discovery ka dei ka liengsuin kaba rim tam kaba dang im , bad ka la her bun tylli ki mishon ban ia kiwei pat ki liengsuin .
Ki sengbhalang Muslim kum ka Social Democratic Party of India ki la pynlong ia ki jingiakhih ban pyrshah ia katei ka phlim ha kylleng ki jaka jong ka Jylla .
Pynmih ia ka sla jong ka mesh ha ka dur survex
U la shakri kum u Myntri jong ka jylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri ha ka kynhun myntri ba ar jong ka Khaleda .
Kumjuh ruh lah ban bishar bniah ia ki kot na baroh kiwei pat ki ktien na ka bynta ka jingpule kaba kham bniah .
Ka BJP kan sdang ia ka campaign ban pynpaw pyrthei ia ki jingtlot jong ka AAP Govt ' .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la thoh sha u General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Ngi phiah ia ka kynhun G da ka kynhun rit H namar ba kawei pa kawei ka klas jong ka jinglong marryngkat mynta la pyni da u 1 u element .
Ka jingialehkai ka la long kaba jop ha ka liang ka kam khaii . bad palat ia ka 3 . 5 million kopi jong kane ka jingialehkai la die , ka dei ka jingialehkai kaba jop tam da ki nongshna id Software haduh mynta .
Ia kynduh u Amit Shah ia u guru Yoga u Ramdev kum shi bynta jong ka jingiaid lynti jong ka seng BJP
KUMNO KA HIMA KAN SYNSHAR ?
La pynsmai ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar ha khmat u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ha ka 9 tarik u Lber yn pynbna ia u nongjop ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka ioh ka kot .
Dang ap ia ki jingtip ba bniah na ki pulit ka Delhi halor ka jingkynnoh leh beijot ia u marksman ong ka NRAI .
Ka jingkhang rung jong u Donald Trump : Ka Iran ka khang ia ka jingwan rung ki nongshong shnong jong ka US
Kane kam iahap bad ki rukom leh jong kito kiba don ha ka kynhun shipai jong ka ri India .
U Peter Solomon u la ieng na ka thuk thuk jong u bad u la ieng mynta , u phai khmat sha ka duwan , u da bat ia ka wait .
Kumta , nga kyrpad ia phi baroh khamtam ia kito kiba kyrshan ia ka Congress bad ka BJP sngewbha ban don ryngkat bad la ki jong ki jong ki party hynrei to vote ia ngi ha kane ka kynti .
U khlem don daw ban long lym kumta .
Ki khun kiba haduh phra ngut ki khun ki mih ha ka por tlang .
U la bowling bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka round kaba khatduh ka la jan sdang .
Ia ka iingbishar ha New Castle la iehnoh bad ka bynta pdeng jong ka koloni .
Ka Siddiq ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki nongialam sorkar kynthei ha Afghanistan bad ka dei tang ma ka ka kynthei ha ka histori jong ka Afghanistan kaba la bat ia ka kyrdan lieutenant general .
Kane ka lah ban long ka sienjam kaba pynkylla ia ka jingroi jingpar bad jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ban iakynduh ia u Anderson ha England ka long shisha kaba eh ong u Rahane .
Ka team kam dei kaba la thait .
Ki sakhi ha kane ka mukotduma ki long kumba 200 ngut eiei .
U Sayeed Hassan Kanan u dei u nongialehkai phutbol barim jong ka ri Bangladesh .
U Siddhant un ak lang bad ka Sharvari ha kane ka phlim .
" Ki long ka bynta jong " " kiei kiei baroh kiba la thoh mynshuwa . . . na ka bynta ka jinghikai jong ngi . " " "
Ialeh pyrshah ki nongtrei BJP bad ki pulit
Ka bai leit jingleit sha u Nongbishar .
U la don 18 run ban iada .
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba kham jem kaba ym pynkhih ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongbei tyngka sha kawei ka jingmih kaba eh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Hero MotoCorp ka lah ban dei ka kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha ri India .
" " " Kumta ka sorkar , ki liangpyrshah bad ki riew paidbah ki dei ban mih shakhmat ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba lait na ka jingbamsap . " " "
Hynrei ka dur thymmai jong ka ka la pynlyngngoh pura ia baroh .
U Gregor Johann Mendel u dei u monk bad u riewstad jong ki jingthung jingtep na Austria .
Hato ka long kaba phylla ba ki briew ki sngewthuh bakla bad ki jah rngai haba iadei bad ka hok bad ka bakla ? U Loukas 6 : 39 . Kumno ki ktien jong u Isaiah shaphang kaba bha bad kaba sniew ki la paw ba ki long kiba shisha ?
Ki jingiakren ki la pynlong ia ka jingiateh kular ha kaba u Kabila un iasam ia ka bor bad ki lehnoh barim .
Kane ka sniehdoh kaba dang pyndonkam mynta ha ka Wikinews , yn sa pyntreikam na ka bynta ka Wikipedia ha ka 5 tarik u Risaw bad kan ai ia ka dur bad jingsngew kaba kham thymmai .
Kumba ka long mynta ki startup kim donkam ban pynshisha ia ka dor iew kaba biang jong ki share jong ki ba la ai sha ki katto katne ki nongbei tyngka kynthup ia ki pisa bei tyngka bapher bapher jong ka kyrdan 1 .
Ka dor jong ki jhur ka kiew ha India namar ba ki nongrep ki sangeh treikam
Ka jingpynkylla ïa ka jaka ïalehkai kan wanrah jingeh katto katne ïa ka kynhun ïalehkai jong ka England bad Brazil namar ba ki la don lypa ha Guwahati .
" " " Nga sngewtynnad ban iohi ba ha u nongialehkai , um ju kylla haba u wan ha ka kynhun kaba thymmai ."
La lap ia u nong China uba la iap ha Jessore.
Hynrei ka jingtei ia ka jingkieng kam shym la dep .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la poi sha ka jaka shna liengsuin Dassault ha Mrignac ban pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh na ka bynta ka IAF .
U la pynpaw shuh shuh ba ki seng pyrshah ki pyrshang ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla hapdeng ki paidbah halor katei ka mat .
Ka jingpyrshah ia ka jingdawa jong ka NIT ia ki jingbthah jong ka bor synshar distrik ban khang ia ka jaka pule .
U la trei kum u nongiarap director jong u K Balachander bad u Sundar K Vijayan .
Mynta ka sngi ka Fitch Ratings ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkhein ia ka ram jong ka ri India .
U President u la ong ba ka bynta jong ki nongtrei sorkar ka la kylla na kaba long ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid sha kaba long ki nongpyniaid .
Wat ong lehse, u Roger.
Bad haba phi khot duwai , ki rkhie bein bad ki lehbein ia ka . kane ka long namar ba ki dei ki briew ki bym don jingmut ei ei .
Kam long kaba dei ban aiti lut ia kiei kiei baroh ha ki nongrep .
Ka jingpynhiar dor ia ka pisa tyngka pyrshah ia ka dollar ruh ka la ktah ia ka jingsngew .
Kiba bun ki mawkordor ha ka pyrthei ki long katto katne ne kawei pat ka rukom kaba iadei bad kane ka dulir .
Mynta , ngi iohsngew ba ki nongshna ki thmu ban pyndep ia ka phlim ha u bnai February , u snem ban wan .
Kumta balei phim pyrkhat ia kane ?
Ki jingshakri jong ki kali paidbah ha Ireland Sepngi ki long kiba duna bha haba ïanujor bad kiwei pat ki ri Ireland ne ha ri Bilat .
La pyntip sha ka sorkar jylla shaphang ka jingmih mardor .
Katba ki bor pyniaid jong ka temple ryngkat bad ki pulit jong ka thain ki la pynbeit bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka temple .
Hadien kane la bud ha ka snem 1631 da ka Khyrdop jong ki Ktien ba la plie , kaba la pynkylla dur shibun ia ka jinghikai ia ka ktien Latin .
Ki rel Krishi ruh kin iaid ha ka rukom PPP .
Na ka bynta ki nongialehkai kum u Kohli bad u Rohit ki jingkhang ki don hangtei ha Mumbai bad ki lah ban neh , ong u nongpeit pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal ha ka tnad pathai khubor AFP .
Ka jingpynmih karkhana ka la mut ka jingsynshar jong ki mashin halor u briew bad jong ka pisa tyngka halor ka jingtrei .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha Kerala ha kine ki sngi ban wan namar ka jingkhluit kaba la mih ha Bay of Bengal .
U Muktadir u S . U Hossain u kynthoh halor kawei ka jingthoh ha ka kot khubor :
Nga pyndonkam ia ki jingshakri ba lah ban ioh rung ha ka kad liengsuin namar ba bun na ki jaka ieng liengsuin kim shym la shna da kaba pyrkhat ia nga .
Baroh ki samla pule kin ialeh ia ki eksamin ha ki hynniew tylli ki jaka thoh eksamin ha Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Kanyakumari , Tirunelveli bad Tuticorin distrik kiba hap hapoh ka IGNOU Regional Centre Trivandrum .
Ka link kaba beit ka don hangne ​​.
Ka jingpyntreikam ia ki 1789 tylli ki post office ba la mynjur , ka jingmynjur ban pyndap sa 4173 tylli ki post office ha ki 106 tylli ki district ba shah ktah ha ka LWE bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri bank ba kongsan ha kine ki post office .
Ka Solana Larsen ka ai khublei ia ka Thuraya bad News Xchange ha Marrakech ha Morocco ha ka 15 tarik u Nailur 2013 .
Na ka bynta kane ka jait jingpynmih series ba don jinglong kam da long kaba kham bha na ka bynta ki jingkit kiba donkam ia ka jingpynmih bording kaba man ka por.
Kaei ka jait hukum kaba kum kane ?
Ka jingnang jingstad : HSLC La pass da ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Ki jingiap namar ka jingsiew tnga ha India ki dang iai bteng ban long ka jingeh .
Ka rai ba la shim da ka tnad rep ha u snem 1991 ka la pynbna ia ka 7 tarik u Jylliew kum ka sngi ri jong ki Condor ha Ecuador .
Namar ba ki jaka treikam jong ka tnad treikam jong ngi ki la kylla khim bha , la sdang ban tei ia ka tnad thymmai kaba heh shabar jong ka nongbah Johannesburg .
Ki nongsumar kiba sumar ia ka jingpang H1N1 la pynbiang ia ki dawai .
Tamilnadu : Ka Jylla ka lah ban pynjlan sa 2 taiew ia ka jingkhang khyrdep . 8 tylli ki kompeni ki tyrwa ban shna ia ki tiar pynbiang PPE sha ka jylla Tamilnadu .
La pynkup burom ia u da ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Academy bad ka khusnam Odakkuzhal nalor kiwei pat .
Lane ki don ki jingkhanglad ?
Ka la sam ia ka sha ki katto katne ki paralok ba trei lang jong nga bad ka la iehnoh ia ka kopi jong ka jingthoh ha ka kamra shong jong ngi .
Kito kiba kwah , ban pynneh pynsah ia ka ' kolshor Muslim ' , la ka long kaei kaei ruh , kim donkam ban khuslai shaphang ka kolshor Hindu , hynrei ki dei ban ialeh pyrshah ia u rangbah na ri Sepngi .
Ka la pynlong ruh ia ngi ban kham sngewrit ia ki nongwan buhai shnong , bad ka la ai ia ngi ka jingshaniah ba ngi lah ban nang ia kawei pat ka ktien .
Ka jingkhlad noh jong ka khlem por ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Kumba 4,000 ngut ki samla na kylleng ka pyrthei ki lah ban wan sha kane ka jingpynbna ia ka jingialap jong ki samla ban pynthikna ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong jong baroh .
U President ka Ri India un pyniaid ia ka jingialang jong ki Lat kaba ar sngi ha ka 9 bad 10 tarik u February 2016 ha Rashtrapati Bhavan .
" Haba u Jerry Seinfeld u kdew ia phi ha u Chris Rock ha kawei ka kot khubor , ka dei ka sngi kaba kyrpang bha."
3 Sait ia ka khmat man ka sngi Ban iarap ban iada na ka jingpang khmat , sait ia ka khmat da ka sabon bad ka um man ka sngi .
Nga tharai ba kata ka dei ka kyntien kaba ngi baroh ngi kren .
Ka jingtrei ba kongsan jong u Professor Sahas ha ka liang ka jingstad bneng bad ka jingkhein jingdiah ka long kaba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka elekshon ha ka ri baroh kawei ban rai mano ban long u president jong ka ri America ha kine ki saw snem ban wan kan long ha ka 3 tarik u Nailur .
La register mukotduma pyrshah ia u Binoy Kodiyeri ha thanat Oshiwara ha Mumbai ia kaba u la batai ba ka dei ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot .
Ki kam tuh , pyniap briew bad leh beijot ki la kiew .
Ngin sa ai ia ki tiar .
Wat ju ailad ba kin khanglad ia phi na ki dak jong U Allah hadien ba la phah ia ki sha phi . Khot ia U Trai jong phi , bad wat ju long uwei na ki nongmane bleithaw .
La antad ha Germany ba ka umphniang sohjew ka don tang hapoh shi bynta na ka lai bynta jong ka jinglut ha kaba pynmih ia ka umphniang sohjew .
U CM u la buh por ban leit sha ka jingialang jong ki BJDs ward .
Yn phah ia ka OTP sha ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki nongthied .
U Macron ha ka jingkren jongu , u la ai burom ruh ia ki President barim naduh u Charles de Gaulle haduh u Nicolas Sarkozy bad u Francois Hollande , ong ka khubor jong ka BBC .
U Dhoni , u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan .
Khamtam eh ki pyndep ia ki jingbthah ba la ai ha u shaphang ka jinglong jong ki briew , bad ki lah ruh ban don bor halor ki katto katne ki blei .
Ia ka jingpynkhuid surok la aiti sha ki bor synshar jong ki sor .
Ka jinglum pisa la antad ba kan shong dor haduh USD 75,000 .
8 : 09 baje mynstep : U President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Hadien yn sa check ia ki ha Hotel Zone By The Park ban sah miet .
Kane ruh ka long kum ka jingpyndep ia kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa .
Ki buh ia ka nongrim na ka bynta kiba bun kiei kiei kiba la tip shaphang ki jingpyrkhat bad ki jingngeit jong u nongdro .
" Ka jingiakren ka la dep ban long ha kaba iadei bad kane bad u Myntri Railway " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Ha kane ka khep ka la long kaba donkam ia ka sorkar ban buh ia ki tiar kiba pynshisha ba kane ka long kumta .
U pynduna ia kine na kawei pat .
Ka Kiccha Sudeep ka dei ka aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim ha ka jylla Kannada .
Ka long ka jingialehkai kaba sngewtynnad namar ba u dei u nongialehkai ba tbit ban hiar thma.
U Nott u la wan phai sha Tahiti ha ka snem 1827 . Hadien 8 snem , ha u bnai December 1835 , u la buh ia ka kot jong u .
La shna ia ka ha ka jingiatreilang hapdeng ka Korean Air bad ka Boeing .
Ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka Balakot la pynlong kum ka jingpynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Ka jingbishar la buh ban long ha ka sngi thohdieng hynrei u nongiasaid ain jong u Salauddins u Khandaker Mahbub Hossain u la ong ba um pat long uba la pynkhreh ha katei ka sngi .
Ha ka por ba la thaw ia ka BJP ha ka Jharkhand ka don ia ka Sorkar ha pdeng bad kumjuh ruh ha ka Jylla hynrei ym shym la jia ei ei , la pynskhem u Yadav .
Ia ka ain khein briew la pynlong ha ka snem 1948 tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Baroh ki jait jingpynmynsaw .
Bad ki mar saree ki dang iaid iew hangne ​​.
Khlad 8ngut ki nongbylla sngi na ka jingshah tynrah trok ha MP
Kiba bun na ki ki don ha ka thain Chennai ba shathie .
Shuwa ban rung sha ka jingpynkut nia ba phin sa iap khlem kata ka juti thymmai ne kata ka jingpyndonkam ia ki jingrwai , pyrshang ban long kiba jemnud .
Hangno ka jingshngain jong ki briew lada u briew u hap ha kum kine ki jingleh be-ijot ha ka jaka pule kolej ha ka por ba don u khniang jingpang coronavirus ?
235 ngut ki briew kiba la shah pyllait . Kiba iap ki la kiew sha ka 22 ngut .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka niam da kaba kham thymmai bad kham jylliew .
Ki trai ri trai muluk kin nym shah ktah ha ka CAA : Assam CM
Bad mano ba kan shem ba ap ia ka jingwan phai jong ka sha Russia ?
Ka Kajal Aggarwal bad u Dulquer Salmaan kin iatreilang
Hadien kane ki pulit ki la kem ia ki .
Kam shym la pyndap wat ia ka bai leit jingleit jong u .
Ha u snem 2006 , na ki 4 . 13 million ngut kiba la pyndep ia ki skulbah bad ki kolej , uwei na ki lai ngut um lah ban ioh kam .
" " " Kane ka jingkhein kaba rit eh kan long L. C. M. jong ka 9 , 10 bad 12 . " " " .
U Thakur Somesh Singh uba dei u nongshong shnong u la ong ba ka dei ka kam pyniap burom .
Ia kane ka jaka mane kyntang la leit jngoh da ki klur ngut ki nongmane man la ka sngi .
" Ngi pynbiang wat ia ka pen bad ka kot ia ki nongmane khnang ba kin lah ban thoh ia ki shithi jong ki ha ka pandal hi " " " "
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ki la khang ia ka jingtohkit .
U Shubman u la leh bha shisha ha ka kyrdan ba nyngkong , u la bynrap .
Ia ka jingiateh jingsuk ha Jakarta la iasoi ha u snem 1996 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la leit ban iashim bynta ha ka tamasa Namami Narmada ha Kevadiya Gujarat .
Kum u khynnah nga la nang bha ia ka jingkhein .
Ka jingkylla um na kane ka pung ka kham heh ban ia ka jingkylla um na ka wah namar ka jingheh jong ka sla kaba la shah ktah ha ki elements , kaba pynlong ia ka jingpyndonkam um kaba kham heh shibun .
Pyllait ia ka thup jong ki 18 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Arunachal Pradesh bad Sikkim . 6 tylli ki kyrteng na Arunachal Pradesh bad 12 tylli na Sikkim .
Nga sngewthuh ba kane ka long ka jingkyndit ia phi .
Hadien baroh ki la ju ieng lain da ki kynta ban thep vote .
Ka Pakistan Mihngi ka la kylla Bangladesh ha u snem 1971 .
bad u la pynskhem ia kata ha u Jakob kum ka hukum . ha ki Israel ia ka jutang bymjukut , .
U PM Modi un sdang ia ka jingialap BJP ha Coimbatore
Ka don shihajar san spah tylli ki jingrwai ba la thoh ha ka prose kaba suk .
Kumta , teng teng ka ju shim por shisnem ne kumta shuwa ba ngin khot ia u nongpule Baibl sha ka jingiaseng , bad ha ki por ba kham slem .
Kham mynshwa la pynlong ruh ia ki jinghikai na ka bynta ki nongleit Haj ha ki jylla bapher bapher .
" Bad kam long kaba bha ban long uba riewkhlaw ." " "
Kane ka jingiakhun ka long hapdeng u president ka South Sudan u Salva Kiir bad u deputy barim jong u u Riek Machar .
U Manager jong ka Showroom u Anupam Mishra u la ïathuh ha ka IANS : “ Ha ka sngi Dhanteras , u Rakesh Gupta u la wan sha ka showroom jong ngi da ka kali Auto ryngkat bad katto katne ki pla gunny .
Palat 700 klur tyngka la pynlut na ka bynta kane ka projek .
Lehse ki pulit ki la tieng kumjuh .
Ki pulit ki kam ba ki don ki sakhi kiba pyni ba u nongshah kynnoh u la phone ia u bunsien lyngba ka phone .
Hynrei nangta kim die shuh .
" " " Kane ka don ka jinglah ban pynbun ia ka jingpynlut ban pynbha ia ki jingtei digital jong ki bank , kaba lah ban pynthut ia ka jingmih jong ka . " " "
Lada ka sniehdoh ka la tyrkhong , ka don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ka kali kit nongpang 108 , namar ba ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ia kane u la kren ha ka Convention ha Jhalmala Shnong Panchayat ha Kabeerdham district .
Da kaba ïakynduh ïa ka jaka ai jingïarap jong ka Instagram , ki nongshna ki la lah ban weng noh ïa kawei na ki video hynrei kawei pat ka la ïai bteng ban saphriang ha ki social media .
Ngi donkam ia ka jingstad ba stad na ka bynta kane .
U Lt Gen Mukhtar u la shimti ia ka kam director general jong ka ISI ha u bnai December 2016 .
Ha ka por ba mih ka jingpang khlam H1N1 20092010 la pyndonkam ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang kaba donkam ia ka jingsumar kaba jur .
Baroh lai ngut ki briew ki la koit pura bad la phah noh ia ki sha la iing .
Hato dei ka ri India ne China ?
Ka sorkar Gujarat ka la rai ban pule bniah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Akash Ambani bad ka Shloka Ambani dang shen ki la long ki kmie ki kpa jong uwei u khunlung shynrang .
Ki briew ki la shah teh ha ka sngi Saitjain ha ka jingshlei um ha ka thain Jammu kaba la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynbna ia ka jingmaham ha katei ka thain .
Ki bniat kiba shadien ki long kiba rit ne ki bym don .
Kam dei ka kam jong ki lad pathai khubor ruh .
Ka kynthup ia ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Haryana bad ki jaka jong ka Union kum ka Chandigarh , Delhi , Jammu and Kashmir bad Ladakh .
Ngi kyntu ia ki jingpyrshang ba iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapoh ka jingpeit jong ka UN ha ka nongrim ain ba skhem jong ka pyrthei .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka Rio Olympics , u nongïalehkai ka ri India u Yogeshwar Dutt u la don ka jingkyrmen ban pynïoh ïa ka takma kaba khatduh ïa ka India ha kane ka jingïalehkai .
Hadien ba ka la lap ba u khun jong ka u long uba khlem akor , kawei ka kynthei Khristan ka la ud : Khyndiat eh , lada don , ki parabangeit ki i kumba ki sngewthuh haduh katno ngi la shah pynmong bad shah pynmong . . . .
Ka dang sah ruh ban peit lada ki kor pynmih bor ding jong ka ri America ki lah ban pynbiang ia ka bor ding ha ka dor kaba biang bad kaba ialehkai .
U Abdul Malik Baloch, myntri rangbah ka Balochistan, ula pynbna ia ka jingeh ha Awaran bad ha ki phra tylli kiwei pat ki District, kiba don marjan bad katei ka jaka ba jia ka jing jumai .
Em , ka bha ba phin phone ia u lashai .
Ka Datsun GO ka wan ha ka jingjied jong ki phra tylli ki rong : Ruby saw , rong saw rnong , rong saw jyrngam , rong rupa bad rong lieh .
Ha ka jingpynbna u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la ong ba u sngewhun ba ka sorkar jong ka Jylla Maharashtra kam lah ban iaid katkum ka riti synshar ka ri .
Ki pynneh ia ka bhah iew da kaba pynbor ia ki nongdie marbam ban stock tang ia ki mar jong ki .
Ka Tasty Thailand ka kdew ruh ia ka jingpynduna ia ki jinghikai shaphang ka jingshongkha ha Thailand :
Don ki briew kiba ialehkai golf , don kiba ialehkai siat suloi , bad nga sngewtynnad ban pyniaid .
" " " Kumba ka jia , ha ka jingkhein kaba khatduh 70 percent na ka kynhun jong nga ka dei kaba la thaw da ki kynthei ."
Ka ong ba baroh ki don hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
U Terah u kpa jong u Abraham u la im haduh 205 snem .
Hato don kano kano ka jingshisha ha ka ?
Pyndap ia ka shini ha ka sha .
U sah bad la ka tnga bad lai ngut ki khun ha kawei ka kper shabar ka Delhi .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingkren sha ki lad pathai khubor
U Yusuf u la ong ba ym don mano mano ba dei ban khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw ha kano kano ka por kaba kloi .
Ka jingkylla ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha kine ki saw snem ba la leit noh ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki nongialam bad lehse ym don uwei ruh uba kham lyngngoh ban ia kiba ha ri America .
" " " U nongialam jong nga u la ong ba kano kano kaba u Bernini u la thaw katba u dang don hapoh ka jingkyrshan jong ka Vatican yn buh kyrteng hangne ​​kum ka jingdon jingem ." " "
Ki nongpynmih phlim ka Shailendra Singh bad ka Priya Gupta ki dang pynmih ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ka Zinda Shaheed .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha u snem 1996 .
Ryngkat bad kiwei pat ki riew shemphang bad ki riew sain pyrthei , u dang pynskhem ba ka jingpynneh ia ka kyrdan penshon katba nang kiew ka jingim kan pynpra ia ka rukom penshon .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang , kiba la jia ha katei ka District .
Baroh arliang mamla ki dang ia kren mynta ia ki kyndon .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ioh kurup ia ka mobile phone jong u Sharjeel Imam na iing jong u ha Kako , Jehanabad , Bihar katba ia ka kompiwtor bad ka laptop la ioh kurup na ka jaka sah jong u ha Vasant Kunj .
Ka seng jong ki samla pule barim jong ka Fazlul Huq Muslim Hall.
Ka Bengaluru , Nagpur bad Kanpur kan pynlong ïa ki 3 tylli ki T20I pyrshah ïa ka England .
Shwa ia kane ka la long ka dkhot bad kawei na ki nongaiktien jong ka seng ri India .
Ia ka network kaba pynlong ia ka Packet Switching la tip kum ka Arpanet .
Ha ka bynta ba sdang jong ki sngi ba khatduh , ki balang jong ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki jied ia ki rangbah bad ki dikon jong ki da ka synshar paidbah .
U Rajesh Govindarajulu u la ong ba ka donkam ban pynphriang ia ka jingtip halor ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai .
Ka tnad shim ram jong ka kompeni ka iadei bad ki ram .
U dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u YS Rajasekhara Reddy .
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba kyrhai .
Ia ki jingjia ba sngewsih kiba mih na ki ar tylli ki jingshlei um kiba shyrkhei jong u snem 1997 bad 1998 la pyniaid bha .
balei phi long kiba shun kumne ?
Ka jingthaw ia ka CDS ka sienjam kaba khraw bha sha ka jingpyniasoh lang ia ki bor : U heh shipai .
Tang katto katne kynta shwa ban thep vote , ka ktem Palaniswami ka la ioh ia ka jingkhihwin haba u MLA ka Coimbatore North u Arun Kumar u la mih noh da kaba ong ba un kiar na ka jingthep vote .
PYNBNA SHUH Ka jingrwai ri kam dei ban rwai ha ki jaka peit phlim : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka dei ka rai jong ka seng bad nga don ryngkat bad ka seng .
Bun ki jingkhang ki plie ia kito kiba pule bha .
Haduh 10 hajar ngut ki briew ki dang rieh tngen ha ki 35 tylli ki jaka ai jingiarap ha kine ki ar tylli ki distrik .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki bahaïing hasem kiba jan .
" " " To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh ," " ong ka Baibl , " " bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , naba U Blei un bishar ia kiba leh be-ijot bad kiba leh be-ijot . " " "
Haduh 4,500 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang Ebola bad kiba bun na ki ki dei ha Liberia , Sierra Leone bad Guinea .
" " La La Land " " ka la ioh shiphew tylli ki jingpynbna ha ka khusnam phlim jong ka ri Bilat kaba 70, kaba kham bun ban ia kiwei pat ki phlim jong u snem 2016 . "
Nga kwah ba ka jingangnud jong ki Hindu kan ym urlong satia .
Nagpur , Risaw 27 : Ka Afghanistan ka la thaw histori da kaba pynliem ïa ka West Indies da 6 ron ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka Super 10 ha ka T20 World Cup 2016 .
Ngi don katto katne ki samla kiba stad ha khmat kumjuh .
Lai ngut ki la shah rai set phatok shi jingim
Katkum ka jingong u Swami Ramdev ka long kaba donkam ban leh ia ki pranayamas hadien ba la dep ban dih um da ka dewbilat .
KA JINGAI JINGPYNBNA IA KI BRIEW KIBA DUNA HA KA JINGMUT 44 . KA JINGAI JINGPYNBNA IA KI BRIEW BA LA KTAH KHLEM JINGKYNTA 45 . KA JINGAI JINGPYNBNA IA KI BRIEW KIBA LA KTAH IA KI JINGPYNBNA 46 . KA JINGIALAI BAN PYNBNA IA KI BRIEW BA LA KTAH NA KA JINGPANG LEPROSY
Kawei pa kawei ka kot , kaba sdang na ki es , ka kynthup ia ki sobjek jong ka haduh katta katta , kynthup ia ka kyrteng tynrai bad ka jingstad saian , ka jinglong jong ka met , ka jinglong tynrai , ka jinglong bad ka jingstad ia ki mrad barim .
Kumno kita ki Israel ki la leh ? Ki la wan , uwei pa uwei uba ka dohnud jong u ka pynkhih ia u , bad ki la wanrah , uwei pa uwei uba ka mynsiem jong u ka pynkhih ia u , ia ka jingnoh synniang jong U Jehobah na ka bynta ka kam jong ka ïingjaiñ ka jingïaseng .
" Yn pyntip ia ki shaphang kane hadien katto katne kynta bad kin sa ioh biang ia kane ka jaka kaba treikam noh mardor . " " "
U Hospet, u Koppal, u Raichur, u Yadgir, u Gulbarga bad u Bidar.
U Ted Turner bad u Warren Buffett u chairman jong ka Berkshire Hathaway ruh ki la ai jingai sngewbha kiba khraw sha ki jingkular ba la dep.
Kumta ki jingtynjuh aiu u Job u la shah ?
" " " Ka jingialehkai Badminton ka long kaba suk ha ka TV ."
Ka jingpang Dengue kam ju saphriang na u briew sha u briew .
Ka Nifty ka khang hapoh 6100
Ka kaiphod kam shym la kdew bniah ia katei ka jingshah thombor .
" Ki paidbah jong ka ri kin iada ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar da kaba kyntait ia ka jingthmu thok jong ka BJP " " la thoh u Gandhi ha ka Twitter . "
n Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi U Blei ka long 34 . 5 digri , katba ka jingshit kaba duna tam ka long 26 . 4 ka jingshit .
Bun ki kynthei ki shah shitom da ka jingsngew ba kim long kiba biang ban shim ia ki rai shaphang ka jingim jong ki , khamtam eh shaphang ka jingiadei .
Ngan ai katto katne ki nuksa jong ka .
U la shah set ruh ha kawei pat ka mukotduma ba la rejistar da ka CBI ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ki VVIP chopper .
Ia kane ka dur lah ban ioh ha ki website jong ka US ruh kumjuh .
U la ieng bad plie ia ka jingkhang .
Wat ha ki jylla ba yn pynmih ia ka phlim ruh yn buh ia ki nongap pahara shimet shabar jong ki jaka peit phlim nalor ki pulit , u la ong .
Ka jingpeit ia u para ba ioh ia ka jingpyrkhat kaba phi kwah ban ioh hi ka lah ban long kaba sngewsih .
Ia ka GNA la kyrshan da ka Turkey .
La iathuh ba da ki spah ngut ki riew paidbah, ki la iap ha katei ka jingshah thombor, ong ka khubor jong ka Amnesty International .
" " " Ka dor jong ka doh ka nang kiew ."
Ka India ka la sdang biang da ka 146 hadien ba ka la hap noh shi wiket bad 254 ron hadien ka England ha ka inning ba nyngkong kaba la kamai 400 ron.
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep hapoh ka por lai haduh san snem .
Pyllait paidbah ia ka Super League ka ICC na ka bynta ban ioh rung sha ka ODI World Cup 2023
Ka rel kaba don um 25L litre ka la poi ha Latur
Ki PAN card jong phi kin long ki bym treikam namar ba phim pyniasoh bad u Aadhaar , bad phin shah dain kuna T.10 hajar namar ba phi pyndonkam ia ka PAN card bym treikam .
U nongiasaid ain u K K Venugopal na ka liang jong u u la pyrshah jur ia kane .
Kane ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ka ri India .
Kata kam dei ha ka kti jong ngi .
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1943 na ka skul sorkar Sunamganj bad u la ioh ia ka kyrdan pule na Sylhet Murarichand College ha ka snem 1948 .
U President barim ka ri India u Dr . U APJ Abdul Kalam u la batai ia u Tipu kum u ' Riewshlur jong ka thma , ha ka kot jong u kaba kyrteng ki bniat jong ka ding .
Khlad noh u nongkren u Pradip Ghosh na ka jingpang Covid 19.
" U president jong ka BCCI u Ganguly u la sam ia ka dur ryngkat bad u Waugh ha ka Instagram bad u la thoh ha kane ka jingthoh kumne : " " U la ialehkai bad une u briew ha ka por kaba jrong . . ka jingburom kaba khraw " " .
Ka don ruh ha ki jaka sor .
Ka khusnam Nobel . U shu thiah ha jingthiah , u pyrshang ban pyrkhat Haduh katno u kham sha khmat na ki German .
Ka jingsuk ka long , haduh ka jingshai jong ka sngi .
La pynlong ruh ia ka jingiakop pule poitri ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
Ki nongiakhih ki la sdang ban siat maw ia ki pulit ophisar kaba la pynlong ia ki bor pahara ban pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki .
U nongthoh khubor na Vietnam u la bteng ia ka jingshah thngan hadien saw snem ha lyndet jong ki kynroh
U Starc u la don bad ka RCB naduh u snem 2014 hynrei u la ïalehkai tang ar tylli ki samoi .
U Jamal Khashoggi u la long u Islamist uba ma : U Syiem Saudi Salman .
Ia ka jingai jingmut kaba jur lah ban ai da ki nongsumar ba nyngkong lane da kaba phah sha kiwei pat ki riew shemphang , kum ki nongsumar jingbam ne ki nongsumar jingbam .
Baroh ki long 7 ngut . 88 lak ngut ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri ki la poi sha India ha u bnai Jylliew kaba kiew da 7 ngut . 4 percent haba ianujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , la ong ka khubor .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ali Khamenei u la phah ruh ia u nongkit khubor ba rangbah sha Moscow ban iakynduh ia u President Vladimir Putin .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki sngewtynnad ia ka jingiakynduh phlim bad ka khun jong ka Aaradhya , peit ia ki dur .
Ki briew kim kwah tang ban im khlem kut hynrei ki don ruh ka jinglah ban dang bunkam bad pynmih jingmih junom .
Tang mar ia mih ki jingthoh jong u Shahid Kapoor ha ka Instagram , ki nongkyrshan jong utei u khlur ki la mareh ban ai jingmut halor kitei ki dur .
Ha ka por jong ka jingtreikam jong ka HERRICK ki kynhun pulit jong ka SAS ki la kitkhlieh ban ai jinghikai ïa ki dkhot jong ki pulit jong ka ri Afghanistan .
Ki nongialehkai jong ka Orkut ki long kiwei pat ki lad jingiakynduh ba kynthup ia ka Myspace bad ka Facebook .
Ka OnePlus 6 ka don ruh ha ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Kawei pa kawei ka rukom synshar ka dei ban pynthikna ia kine kiei kiei .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep ka pynthut ia ka karkhana song jingbam
Ka National Design Policy 2007 ka la ai jingmut ban seng ia ki jaka pule shna dur ha ki lain jong ka NID , Ahmedabad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ban kyntiew ia ki prokram shna dur .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingialang hadien ba ki myntri rangbah ki la shah sumar ha hospital .
Hynrei hato ngi dei ban shim ia ki ?
Ha ka jingmut kaba kham khia , ha baroh ki science ngi wad ia ka jinglong kaba iadei .
Kumjuh ruh u sohjew uba thiang bad uba rit .
La jied ia kine ki nongkitkam harum .
Ka Iran ka la pynduh noh ia ka agenda .
Ki dor mynta kyrmen ba ha kawei ka por , kin sa hiar .
" La tip ia ka ha ka rukom tynrai kum " " Ka Nongbah jong ka jinglong riewblei " " . "
Ki shipai tank jong ka Soviet 5th Guards, kiba don kumba 800 tylli ki tank kiba rit bad kiba pdeng, ki la hiar thma ia ki bynta jong ka II SS Panzer Corps.
Hynrei tang 450 ngut ki briew ki ioh kam .
Nga kwah tang ban long ka aktress naduh ba nga dang rit !
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SHRI DILEEP SINGH BHURIA ÏA U SHRI DILEEP SINGH BHURIA , Rashtrapati Bhavan : 24 . 06 . 2015
" " " Lada ka jingpynkylla kan iai bteng ' , ka Hillary ka kyrmen ba ka jingiadei kaba bha bad ka Myanmar ruh kan neh . " " "
Katba nga dang thoh ia ka script nga sngew ba nga dei ban pyniaid ia ka phlim .
Bulla mano ba tip ia nga !
Lehse kim shym la don ki jingjynjar ?
Kata ka Hima ka long ka sorkar pyrthei , bad lyngba jong ka U Blei un pynpaw ia ka jingsynshar hok jong u halor u khun bynriew .
Ngi dei ban kynmaw ba ka lawei jong ngi ka shong ha ka kti jong kine ki seng sain pyrthei .
Ka kam shna jain ka dei ka kam kaba ar hadien ka rep ka riang .
Ka um kaba don hapoh ka tynrai jong ka cell .
U YS Jagan u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban ai jingiarap ban pynbha shibun ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Ki 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha katei ka District ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ka sorkar Punjab ha ka sngi palei .
Shuwa ban thep kyrteng u PM Narendra Modi un ai jingduwai ha ka temple Kaal Bhairav ​​ha Varanasi .
Ki jingpeit bniah jong ki doktor ki la pynpaw ba ka la shah lehbein .
Nga pynkylla ia ki jaka ba rit sha kaei kaei kaba kyrpang .
Haba u Paul u kren shaphang uno uno u briew hangne ​​u la mut iano ?
Ki Ri Ha kaba la Pynlong Aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ne la weng noh ïa ki jingkhang ïa ki
Ka NCTC la khmih lynti ba kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Kaei ka rai ba ki karkhana paidbah ki dei ki Jylla ' ka long ba kane ka rukom treikam bad ka jinglong baroh kawei ka ioh ia ka jingpynjlan sha ki .
U la ong ba kine ki spur ki long kiba donkam na ka bynta ban iada ia ki rud wah da kaba pynjngai ia ka jingtuid jong ka um na ka .
Ka shim por ar bnai la kumno kumno ban kyntait ia ka jingleh be-ijot ha kane ka rukom .
U nongialam jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kynthoh ia u PM Modi halor ka jingpyniasyriem jong u bad ka jingmut jingpyrkhat ba pynjot ia ki bar ri .
U kapten barim ka Australia u Adam Gilchrist u la ong ba ka India kam dei ban pyrkhat than halor ka jingshah rem jong ka pyrshah ia ka Pakistan ha ka final jong ka ICC Champions Trophy .
Hadien kata ki Hoysala ki la shim ia ka bor , bud sa ki syiem Vijayanagara bad khatduh eh ki Wodeyar Mysore .
U Jonathan u la khot ia u Dabid bad u la pyni ha u ia kita kiei kiei baroh . U Jonathan u la ialam ia u Dabid sha u Saul bad u la don ha khmat jong u kumba mynshuwa .
U khun jong nga u la iai ap ia nga shabar .
U ophisar u la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 5 ngut ki MP jong ka YSR ka Congress, Lamphang ka Lok Sabbha ka Sumitra Mahajan
" " " Ngam lah ban kren bad phi ."
U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang U Blang
Kaei kaba la jia ka dei ka kam rahbor , u la ong .
" Uwei hadien uwei nga la poi sha kita ki thong bad nga la kloi ban shah pynbaptis kumba shisnem hadien " " " "
Nga kyrmen ruh ba , kumba ju long , ki jingpyrkhat jong phi kin wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham jylliew ia ka lynti kaba ka polisi kamai kajih jong ka ri India ka dei ban shim .
Ka bai lutksan kaba pura kaba long Rs .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ka , u la ong .
Ha kine ki por ba dang shen , ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai kum u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar ki la ai jingmut ba ki nongjied kin don ka ktien bad u Tendulkar halor ka lawei jong u .
Da kaba pyllait ia ki ram rep jong ki seng treilang , ki nongrep ha Tamil Nadu ki la ioh ia ka ram rep kaba thymmai .
Ka Japan ka la sahkut slem bha ha ka jingïakynad halor ka jaka bad ka China halor ki ïew jong ka duriaw Mihngi jong ka China .
Ki ri G4 ki khot ia ka jingpynbor kaba tyngeh na ka bynta ki jingpynkylla ha ka UN Security Council
" " " Katto katne na kiba mynsaw ki long kiba eh bha , " " u la bynrap . "
Ym don paralok uba sngewkhia ia la u paralok .
Ka Commission ka la ong ba ka Parliament ka dei kaba la tip kum ka jingpynjari ia ka ain kaba pyrkhing ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga ai ia ka ha kano kano kaba iadei bad ka jingpynduh jait ia ki Jiw , te ha nga ka long kumba ka jingmap ei , bad kata ka long kaei kaei kaba ngam mon satia .
U Thiagarajan u la sdang ban nang ia ka jingrwai na u kpa jong u .
Ki Sakhi kiba sah ha kine ki shnong rit ki lah ban iohi ia ki para bangeit tang ha ki jingiaseng bah ba man la u snem , bad ban leit sha kine ka lah ban long kaba rem dor , kaba ma bad kaba pynlut por .
Da ka jingtip ba la lum lang jong ki shaphang ka Baibl , hato ki dang donkam ban pyrkhat bha ia ka jingpule shimet jong ki ia ka Ktien U Jehobah ?
Hadien katto katne minit , ka la jia sa kawei pat ka jingbthei .
Steven : Ka don ka jingsngew ba u pynpra ia ka pyrthei ba iohi .
" " " phi la leit phai ban sah ha iing ka kmie jong phi ? "
Kumno phi pynlut ia ka por ha iing ha kine ki por ba don ka lockdown ?
Ka Poonam Mahajan ka BJP ka la iakynduh ia u Rajinikanth . ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei , ong ka seng .
Ka long ka sorkar kaba dei ban leh ia kane .
Ngi dang khmih lynti ia kata ka jingialehkai .
Kane ka jingbishar ka dei ka kot histori .
U la wan rung beain sha India na Myanmar , la iathuh ki pulit .
Ki pulit riot bad ki pulit ki la beh ia ki briew shadien shadien , kum ki masi , ki bym don akor .
U nonghikai bad u nongialam barim jong u u Ezer Weizman u la shah pynkup burom da kaba ai ia u ia ka khusnam .
Kine kin don ki hukum bad ki kyndon thymmai kiba sngewtynnad kiba iarap ia ka jingkmen jong u khun bynriew uba kohnguh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingpynthikna na u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ODI jong ka Cricket Australias ha kine ki phew snem .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Tariq Arian u ong ba une u nongthombor u dang pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka haba la khanglad ïa u da ki nongap pahara .
Ka Krasnaya Polyana ka dei ka jaka ba pawnam bha jong ka jingïalehkai lum bad ka jaka ïalehkai snow .
Ki khlieh kiba la nang la stad kum ma phi te , ki lah ban thaw ia ka kynhun kaba bha , bad lyngba ka teknoloji ki para kynthei jong ka shnong jong phi kin lah ban ioh iew ia ki mar jong ki .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta jong u , u la ong .
10 Ka jingpyrshang jong ngi ban pynbha ïa ka jingshakri jong ngi ka ktah bha ruh ïa kiwei pat .
Hapoh ka ain , ki bank ki dei ban shim ia ka met bad nangta ban aiti ia ka hok sha u nongthied .
" " " Nga ruh nga la pyrshang ban pynkylla ia ka buit jong nga ."
Ngam don thong ha ka jingim bad ngam don jingkhuslai !
SHIMLA : Ka jingpeit bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Himachal Pradesh 2017 .
Xiaomi redmi note 3 jait.
Ha kane ka jingjia ym duna ia ka hynriew ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ka kompeni ka la kdew ia ka jinghiar ha ka jingmih bad ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka kum ka daw bah kaba la pynlong ia ka ban ot ia ka tulop jong u Cook bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka .
ka komiti jong ki nongtrei bank ha ka kyrdan block .
Hangne ​​kaei kaba la jia hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover :
Ka thup jong ki tiar ka long kumne harum : Sl . Em .
Ki myntri rel ki la don ki jingpyrkhat sain pyrthei bad ki la ailad ia ki jingdawa ban pynsangeh thymmai .
Ka jingai jingmut kaba hadien jong u Hardiker ka i kumba ka kham lah ban long .
Ka samla kaba thmu ban pyniap ialade ka la khlad noh ha hospital
Ngin sa shim ruh ia ki briew kiba thymmai .
Ka jingpynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur bad kaba jem ha ki bnai lyiur kiba shit bha ka lah ban long kaba eh bha .
Hapoh kane ka policy ka Sorkar Assam ha kaba nyngkong kan leit ban rep bamboo ha ka jaka kaba 1000 hectare .
Ki pulit ki la ong ba u Babu u don jingiadei bad ka komiti ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei .
Ka Sorkar ka kyrmen ba ka jingthung Boro kaba bun ka ap bad kan sa don ha iew ha kaba kut jong une u bnai ban pynduna ia ka jinghiar dor jong u khaw .
Mynta ka iew jong ki kali heh ha India ka long kaba rit bha .
Harum ki don lai tylli na ki hynriew tylli ki jingkylli kiba u la kylli :
Utei u nongrwai u dang shah sumar mynta ha katei ka jaka sumar .
Ki’m dei wat kiba pang .
Ka long kaba eh ban bud ia ka rukom synshar jong ki ri Bilat ha kane ka kam .
La lap ia ka met iap jong u nongialam ka BJP hapoh ka thliew ha Uttar Pradesh .
Katba u Praveen u la trei kum u nongpyniaid ba iarap ha ki katto katne ki phlim .
U la sdang ban sngew jynjar .
Kham hadien ka la kylla long ka jinglehkai ha ki kynhun rep jong ka pyrthei ba u Dr Gursham Singh u la pynrung ia ka RAPE ha Iraq .
Ka um na ki thliew ka la pynshlei ia ka surok kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit jingleit .
Ki nongshong shnong jong ka Bangkok ki rakhe ia kiba bun ki tamasa ba man la u snem jong ka Thailand .
Afghanistan : 19 ngut ki lehnoh LeT ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin
La thung ia ka kum ka doktor ba sah ha ka hospital Albert Edward ha Kohlapur .
Uwei pat u briew u dang shah sumar namar ki jingmynsaw bym lah ban batai hynrei um shym la shah siat , la ong ka nongaiktien jong ka hospital .
Ki kam ba la shim hapoh kane ka skhim ki long : 1 .
Ka jingkylla ding ka la bteng haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
Na kine 718 ngut ki samla pule ki la aiti ia ki shithi kiba pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban thoh ia ka eksamin .
Ka India ka pynmih tang 450 tylli , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Ka jingpyrkhat ka la jur bha shaphang kaei kaba u Modi u lah ban kren .
Hynrei haduh katno ki politishian ki lah ban pynkylla ?
U Nongmihkhmat u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim ka Lok Sabbha u Shri P . I . Sangma , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Saravana Kumar kaba dei ka nongniah kali na Chennai ka la pynphai biang ia kawei ka pla kaba don ki jingdeng ksiar kaba shongdor palat 20 lak tyngka sha uwei u nongleit nongwan uba la iehnoh ia ka ha ka kali jong u .
Ki dei na ka jait Kumhar , bad ki shong ha Gujrat ha Punjab .
Pule ruh : Ka sngi jong ki nongieid 2021 : Ki jingmut jingpyrkhat ba bha tam jong ka jingai sngewbha .
Hooid , ka jingisynei kaba phylla jong u syiem ka la dei ban pynbor ia uta u mraw ban map ia la u para mraw . Kumjuh ruh ka jingieit bad jingisynei U Jehobah ka dei ban pynbor ia ngi ban leh aiu ?
Ki kam kiba donburom na ka bynta ki kynthei nongkyndong ki long tang kum ki nongtrei Asha ne Anganwadi , ka la ong .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na kita ki jaka :
U Arvind Kejriwal u heh ka AAP u la jop ia u Sunil Kumar Yadav na ka seng BJP ha New Delhi .
" " " Ym don politik ha lyndet jong ka jingpynphai ia ki khusnam ."
Kata ka jingpynbna kaba shlur ka la ktah ia ki dohnud jong ki briew kiba kwah eh ia ka jingkyrmen kaba skhem .
Ki don kumba 150 tylli ki ïing rit ha katei ka thaiñ .
Ki blok ki la ialehkai slem bha .
" U Shergill u la ong ba baroh ha ka jaitbynriew ki la kiew sha ka por ban iarap ia ka Kerala lait noh tang u Narendra Modi , " " uba bunkam ban lehkai sain pyrthei barit ha kum kane ka jingjia ba sngewsih " " .
Mynta u snem ha ka 107 . 35 lak hektar ka kham heh khyndiat ban ia kaba ha ki snem ba la dep 107 . 24 lak hektar .
Ka Victoria ka mihkhmat ha ka National Rugby League da ka Melbourne Storm bad ha ka Super Rugby da ka Melbourne Rebels .
ABUJA : Kumba 70,000 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ha Nigeria ki dei kiba don ia ka jingpang HIV , la iathuh uwei u heh sorkar jong ka ri Africa Sepngi .
Ka jingpynmih bor ia kane ka tiar ka dei ka Snapdragon 450 Soc ryngkat bad ka Adreno 506 GPU .
U nongshah kynnoh ha thanat .
Dei hangta ba ka India ka la ioh ia ka jaka kaba thymmai ha ka pyrthei .
CHANDIGARH : Ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon Senate jong ka Panjab University mynta ka sngi , 93 percent ki nongthep vote ki la ioh ban thep vote ha ki kolej jong ka sor bad ka Punjab kiba iasoh bad kane ka skulbah .
Ka mynsiem U Blei , ka bor treikam jong u , ka batai ia ka bor kaba la pynpaw bad pyndonkam ha ki briew ne kiei kiei ban pyndep ia ka mon U Blei .
" Ki la kylla long kiba sngewsih bad ki la nang thait ban ap ia u Moses uba " " u la shim por slem ban wan hiar na u lum . " " " "
Ka Namaste kam dei ha ka jingshisha ka app , hynrei ka dei ka tiar online kaba lah ban ioh lyngba ka web .
U nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u la ong ba uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ialade hajan kawei ka jaka pule .
Hei, u nongleh sniew, wat klet ia ka tip jong phi.
U myntri u la ong ba ka CBSE kan sa pynmih shen ia ki tarik eksamin ba thymmai .
" " " Ka sorkar pdeng ka ngeit ba u Hafiz Muhammad Saeed u donkti ha ki kam lehnoh bad ia u Hafiz Muhammad Saeed dei ban pyntip kum u lehnoh katkum katei ka ain ba la kdew , " " la bynrap shuh shuh .
Hynrei kata ka la kylla biang ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki tiar ba la pynphai ki long u Buddha ba shong , ka Blei Pratyangira bad ki nongmane ïa u Buddha .
San ngut ki kyrtong mynta ka sngi ki la thep ia ki kot ki sla jong ki ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynrung kyrteng .
U John Roskelley bad u Dorje Sherpa ki la pyndep ia kata ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la pynthikna ia kane ka jingjia .
U Baasha u la iap bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha Tirsa . bad u Elah u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka jingpynrung ia ka jingpynmih pisa nabar ri ha ka kompeni shna dawai .
Ki snam ki la paw ha ka khlieh jong u Count .
Ia ka SPARCstation 4 la pynmih ha u snem 1995 ban ai ia ka dor kaba kham rem ban ia ka SPARCstation 5 .
" Phi lah ban kylli ia u khun jong phi , " " Hato ki khynnah ki rkhie bein ia kito kiba sahdien ha ka jingroi jingpar ha ka met ? " " "
U hynmen jong ka u dei u Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , hynrei ki bahaïing jong ka ki kheiñ ïa u kum u langbrot uba lieh .
Hapoh khyndiat bnai , ki ilekshon paidbah kin sa long ha kylleng kane ka ri kaba khraw ha kaba palat 170 million ngut ki nongthep vote kin iashim bynta .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Annu bad u Siraj .
" " " Ki kynthei kiba sdang ia ka jingshongkha ki lah ban don ym duna ia ka ar tylli ki jinglong ba pyniapher ia ki , " la ong u Professor David Buss na ka skulbah Texas ha Austin ha US . "
Khamtam eh , ym shym la don ka rukom treikam kaba eh ban pyniaid ia ki mukotduma ain ha ka sngi Jobs .
La pynngat ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Dhantoli .
Ha ka jingshisha u la pynpaw wat ia ka jingkynnoh ba ka kompeni ka dei shisha ka bor synshar jong ka ri .
Ki nongbishar ki long u Jasdeep Singh , u Gobinder Sohal bad u Balbir Singh Mehra .
Ia utei u nongniah bike uba la mynsaw la pynkit mardor sha GMCH Jammu hynrei ki doktor hangtei ki la pynbna ba u la shah pyniap .
Ngi la iakynduh ia kiba ha iing jong ki nongshah pyniap .
Ka dorbar sor ka la rai ban buh ia ki jinglum jingtip jong ka library ha kane ka iing .
Kumta , ka don ka jingpyrkhat kaba jur bha halor ka kam shna jingshna , kaba la pynshong nongrim ha ki jingpule shaphang ka jinglong briew bad ka saian bad ka jingwad bniah kaba ryntih .
Ngi hap ban pyrshang tyngeh ban ioh biang ia ka , u la ong .
Ka seng ka la bat tiket ïa ki 5 ngut ki nongïalam ba rangbah ha kane ka elekshon sha ka dorbar Jylla ba kynthup ïa u Khadse , u Bawankule , ki myntri barim u Vinod Tawde , u Prakash Mehta bad u rangbah barim ka Mumbai u Raj Purohit .
Ka jingtrei shitom jong phi ka lah ban ai jingmyntoi ha ka liang ka jingmyntoi ha ka kam jong phi .
La pyni ruh ia ki ha ka Baibl kum kiba pyndep ia ki kam phylla jong U Blei .
Ka Shukto ka don shibun ki jait bapher bapher bad lah ban pynkhreh ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Kumta U Jisu u la kylli ia ki : Balei phi la dei ban leit wad ia nga ?
Kylli ia ki Nonglamktien jong Ngi baroh kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi hato Ngi la thung ia ki blei nalor Uta Uba isynei ban mane .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka la don 8 snem ka rta ha ka por ba ka kmie ka Richa Sharma ka la khlad noh ha u snem 1996 namar ka jingpang ha ka jabieng .
Ka jingkylli RTI ka la ai ia ka thup jong ki bank khaii pateng ba la buh por ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka ram ha ki ar bynta T.100 klur bad palat , bad T.500 klur bad palat .
Ym don kino kino ki kyndon ba katno por ka met ka donkam ban pynneh pynsah .
Hapoh kine ki jingkylla ha ka kyndon ka jingpyndonkam ia kine ki dawai pyniap khniang yn shah ban bteng ban pyndonkam haduh san snem hynrei la pynduna katto katne ia ka jingthew .
Ka jingkular jong ka sorkar na ka bynta ki bond ba jrong por T.15,000 klur tyngka .
U ju pynkylla ia ki ATM card jong ki briew kiba la shah pyniap bad nangta u sei pisa na ka account jong ki , la iathuh ki pulit .
Ngin pynurlong ia ki jingangnud jong ka da kaba pynlong ia ka Atmanirbhar Bharat kaba jop .
Ha kane ka jingialap elekshon jong une u snem , u Modi u la thombor ia ka sorkar Congress kaba mynta namar ba ka la pyniap ia ki khnai ban pynkhuid ia ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India na ka bynta ki nongshong shnong Muslim na Bangladesh .
U Tamim Iqbal u rangïalehkai ba nyngkong eh u la thep ïa ka T20 century kaba nyngkong jong u ban ïarap ïa ka Bangladesh ban kamai 180 na ka bynta ar kol hadien ba la shah buh ha ka jingïalehkai knockout .
Ka US ka la pyndonkam ia katei ka ktem liengsuin naduh kaba kut jong u snem 2001 na ka bynta ki kam shipai ha Afghanistan bad ki jinghiar thma da ki drone ha ki riewlum jong ka Pakistan , ong ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka America bad Pakistan .
Balei ka India ka pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin ?
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Plos One .
Na ka liang jong ka Pakistan , ka rel ka iaid na Lahore sha Attari .
U CM u tuklar ia ka kam bishar : Kumnam
Kumta , kam mut ba kine ki jingma baroh ki long kumjuh .
Ka Bench kaba kynthup ïa u Justice Goel bad u Justice AK Mittal ki la pynmih ruh ïa ka jingpynbna jong ka jingtyrwa sha ki jylla Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Kane ka aiñ ka la treikam naduh u bnai Naitung 2013 .
Ka por jong ka IPL 2018 , Ka por jong ka jingialehkai , ki jingialehkai Full List Tarik jong ka IPL 11
Ki kmie ki kpa ki la bat ia ki placard ha kaba la thoh ia ki jingthoh pyrshah ia ka skul .
Hynrei katno ka kham bha ban kiar na kane ka jingjia basngewsih da kaba iaineh beit ha ki lynti kiba hok jong U Blei bakhuid jong ngi !
Baroh kiwei pat ki party ruh ki la dep .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ka la long kaba sniew .
Na kitei ki lai ngut ki nongleh kam sniew la ioh kurup ia ki kali , ki jingdeng ksiar bad ki jingdeng rupa kiba shongdor T.16 lak .
Ka la 5 minit ka la kham slem biang .
KUMBA LA ÏATHUH DA U DRUSILLA CAINE
ka jingpynkhreh ia ki ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha UK .
Ka phang pule puthi ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw .
" " " Kita ki dei ki por ba ym don tang 40 ngut ki nonghikai kiba sah ha ka campus bad baroh ki iatip bha iwei ia iwei pat " .
" " " Nga la thoh shithi sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban bishar bniah ia kane ka kam bad ban shim khia ia kane ."
