Kumta , kajuh ka plot kaba ngi dang shu iohi hangne ​​ha kaba nga don ka bor pyrshah ia ka jingstet jong ka lyer ha kaba ngi la kiew ar 100 kilomitar ha ka shi kynta .
" Kin hap ban shah sngap ." " "
Arngut Robert 12 , phi don hangta ?
Hynrei ki jingpyrshang jong ki nongshun ki long lehnohei .
Wat hapdeng kata , u Vijay u la neh skhem ha ka rai jong u bad u la kyntait ban pyni biang ia ka bynta jong u ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi .
La iohi ruh ia ka Ananya Panday ha kad liengsuin ha Mumbai .
U myntri rangbah u la ong ba u sngewtynnad ia ki jingpynbeit ba la leh da ka sorkar jylla ban kynmaw burom ia ka sngi kaba khraw ban rakhe ia ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 350 snem .
Namar ka jingtwa jong ka jingkieng ha Theerthahalli ki bos kim lah ban iaid la ong ki heh jong ka KSRTC .
"Ngan buh jingkylli ia kata ka rai ba ka dei tang ka jingshim pisa, em, kata kawei?" " "
Kaba lah ban ot na ka jingbun jong ka pisa ba la siew .
Ka PSG ka dei ka seng synshar paidbah kaba la ithuh da ka ain , kaba iashim bynta ha ki elekshon jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Um shym la ioh ia ka jaka bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa jong u .
Ia ki jingthaw ba im la pynbeit ryntih katkum ka jinglong met jong ki , kaba lah ban ithuh ba ka iadei bad ki jinglong jingman jong ki .
Ka jingthoh ka ong aiu ? Ia kane ka pisa la shna ha Tarsus , ka nongbah kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jaka kaba la tip mynta ka Turkey .
Ia kane ka jingma kaba la jan la lah ban pynduh pyndam lyngba ki jingshah thombor surgery .
Nga tharai ba ka long kaba bha tam jong u haduh mynta .
Ka Miley Cyrus ka dei kawei na ki nongrwai ba ieid bha ha kylleng ka pyrthei .
AMRITSAR : Ka Akali Dal mynta ka sngi ka la pynbna ia u Ravinder Singh Brahmpura kum u kyrtong jong ka seng ha ka Khadoor Sahib bypoll kaba la buh ban long ha ka 13 tarik u February .
Ka khubor babha ba la pynpaw ha ki Rom ka kynthup ïa ka bynta ba kongsan jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki jaka test ba lah ban iaid ba la shna da ka kynhun jong ka IISC ka la long kaba la pynkhreh ban pyntreikam bad yn sa aiti noh sha ka sorkar jylla shen .
Ha u snem 2017 ka sorkar ka la pyrshang ban khang ia ka jingkhaii masi ban pyniap ha baroh kawei ka ri , tang ba la kyntait ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ki don kiba la sngewtynnad ban pyndonkam ia ki snem jong ka jinglong samla jong ki ? Kiei ki jinghikai jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa phi ban jied ïa kiei kiei kiba bha tam ha ka jingim ?
Ka BJP ka la lah ban jop 18 tylli na ki 42 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla namar ka Left Front , ka la ong .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh positive coronavirus kan nang kiew kumba ka long ha kylleng ka pyrthei bad wat ha ri India ruh .
Ka lah ban pynkylla ia ka volume ba la jied .
Hadien kata u Mohamed Ali u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Ceylon sha Maldives , bad u nongsynshar ba kyrpang jong ka Board pyniaid iew ia u khaw .
Kane ka jingïalang kan sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiarap ba la sdang ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep bad ki nongtrei kti ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ngam kwah ba ki para kin iohi ia nga bad kin kylli jingkylli . Hynrei ka prokram ka la ai jingmut kaba nga donkam eh .
Ka PackageKit ka dei ka system ba la shna khnang ban pynsuk ban buh bad pynthymmai ia ki software ha ka kompiwtor jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn bad ha ka teaser la iohsngew ba u iathuh ia kane ka jingjia .
Ka ngeit ba lada ki jaka ai pisa ki wan hapoh ka jingpeit jong ka Rera , ki jingeh kin sa pynbeit kham kloi .
Hynrei lada phim wan phai hadien shiphew snem , ngan rung ha ka ding bad ngan iap .
Ki khynnah kiba dang rit ki shah ialam ha ki jingkwah jong ki kmie ki kpa ha ka kam jain . Kumno Phin Jubab ?
U Vijender u la ong ba kam don ei ei kaba bakla lada ki briew ki dawa na ki riewshlur jong ki ban pynpaw ia ka jingmut ha khmat ki paidbah .
Katto katne na ki nongpang kiba la koit la pyllait noh ha ka miet hi .
" " " Shuwa ban wanrah ia kine ki bill , ki la dei ban iamir jingmut lypa bad ki seng kiba long ha ka jingshisha ki seng nongrep bad ki paralok jong ki ."
Srinagar : Ki lehnoh ki la rahbor ia hynriew ngut ki bahaiing hasem jong ki pulit na ki jaka bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
Wat pynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew kum ka um .
Ka thma ka la wan phai biang sha Ukraine .
U la shim ia ka jingmutdur kum ka jingmutdur ba kynja mynsiem kaba wad ban ai jingthoh shaphang ki jingjylliew bad ki jingjylliew jong ka jingshemphang kaba phylla kaba la ioh lyngba ka yoga bad ka tantra .
Ym shym la plie ia ki dukan bad ki jaka treikam .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la ong ba ki jingkren jong u Imran Khan ki long kiba sngewsih shibun .
Phi lah ban shu leit kumne .
U la pynpait ia ka kot .
Ki jingleh niam ban pyndonkam ia ka tiar feng shui ki donkam ia u nongleh myntor ban bishar bniah ia ki jingjia ha bneng kiba mynta ban buh ia ka tiar bad ban pynbeit ia ka jaka jong ki ha kaba iadei bad ka tiar .
U la long ruh u nongai jingmut jong u Lat ha Jammu bad Kashmir bad ha Bihar .
Watla ym shym la weng noh ïa ka hukum jong ka UGC hynrei ka Centre ka la bthah ïa baroh ki skulbah ban pynsangeh noh ïa ka jingpynrung kam tad haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ïa ka rai halor ka SLP .
Ka sorkar kam i kumba ka sngewtynnad ban pynbeit ia ki jingeh jong u paidbah ba rit paid .
Ka la long ka thei bneng ha ka iing syiem jong u Indra bad la niew ia ka ba ka long kaba itynnad tam na ki Apsara baroh .
Ia kane ka jingduna la kdew da ka Komishon ban bishar bniah ia ka Riti Synshar .
Mynta ka sngi hadien ba la iohsngew ia kane ka Mann ki Baat bun ki jingpyrkhat ki lah ban mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Katkum ka khubor ha ka ANI , ka samla aktres Television bad web series ka la ujor file pyrshah ia u casting director u Ayush Tiwari halor ka mukotduma leh beijot halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingshong kurim .
Lada don ka kam balang ban leh , u dei uba nyngkong eh ban ai kti jingiarap . Ka Wilhelmina ka long kaba sheptieng ia U Blei ruh .
Kum ka jingmih ngin sa lah ban iajan bad u . Pule ia ka Salm 25 : 14 .
Kumta , ngi wan sha ka bynta kaba bud jong ngi na ka bynta ki buit pynduna ia ka jingheh kata ka long ki buit wad jingtip .
Ngim lah ban batai ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ia katei ka khynnah kynthei la pyllait im ha ka 30 tarik u Risaw hadien ba ki para marjan ki la iohi ia ka ba ka iam ha ka phyllaw jong ka flat .
Khatduh ki la lah ban pynlait im ia lade .
Kine ki kompiwtor ki donkam ia ka rukom pyniadei jong ka cache , kaba buh jingthoh ia ki jingkhein ba la buh bad pynkhuid ia ki da ka buit , kumta ka pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka prokram kaba dei .
Kumba la kdew haneng , ka jingleh kumta teng teng ka lah ban pynkiew ia ka jingkhlain ruh .
Ban ioh ia ki jingai ram jong ka bank , u nongshim ram u dei ban long u dkhot jong ka kynhun kaba don san ngut .
Na ka bynta ka JU , u Rajesh Salhotra bad u Pawan Singh Bhau ki la khur mar 3 wiket katba u Avtar u la khur 2 wiket .
Ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod
U Rohit u la plie ïa ka jingïakhun bad u Shikhar Dhawan .
Ki la buh ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingsngewrit bad jinglong ba janai ha ri Bilat ha ki snem 1940 bad 1950 .
Kajuh ka long ia kito kiba shaniah ha ka kyiad ne wat ha ki drok .
Lait 40 ngut ki nong India na phatok Karachi
Katto katne ki iap ha ka jingshah tynrah ha ka bus skul ha US
Da ki hajar ngut kiba iap na ka jingpang Ebola ki lah ban long ki bym shym la pyntip : U riew shemphang jong ka WHO .
Ngin leh aiu nangne ​​?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka SAD u Manjinder Singh Sirsa u la ong ba ka BJP kham mynshwa ka la ong ia ka SAD ban pyrkhat biang ia ka jinglong jong ka halor katei ka ain .
Balei ba phim lah ban pyniar laitluid shabar jong ki lai tylli ki jylla ?
Ka jingsynshar kam dei shuh ka kam kaba hapoh .
Ngi ialeh ban pynduna ia kane ka jingpynlut na ka bynta ki baduk bad ki riew pdeng .
Nga sngewsih shibun ba nga pynim biang ia ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Kata ka bynta ba shabar jong ka pyrthei ban sawdong pura hapoh ka sngi
Ka jingpynkylla kaba ai mynsiem ban shimkhia ia kine ki mat ba la kdew haneng ka la jia hadien ka rai jong ka jingialang kaba 12 jong ka SAARC ha Islamabad ha u bnai Jymmang , 2004 .
Ia u dak heh la pyndonkam kum ka dak na ka bynta : .
Ki Divyang , ki riewshlur bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka mishon haduh 10 000 ngut .
ka jingpyrkhat ? Kaei kaba la long kaba thymmai . Kaei , kaei kaba la bakla ? Ka histori bashisha ka long kaba sniew khyndiat .
La shah ia ki jaka peitkai bad ki iing ialehkai ha ka Clink . kaba pawnam eh ka long ka Globe Theatre ha kaba u William Shakespeare u pyni ia ki drama jong u .
Pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka Indian History Congress , ka skulbah jong ka Pune .
Ka sorkar ka la shah ban pyndonkam ia ki stock jong ka kiba don ha kumba 165 tylli ki godown jong ka NAFED ha kylleng ka ri na ka bynta kane ka skhim .
Teng teng kane ka lah ban jia ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
KI DUR jong ka coolpad note 3 jong ka smartphone
Ka Mumbai Indians ka dei tang ma ka ka kynhun ha ka histori jong ka IPL kaba lah ban rah ïa kane ka trophy kaba la angnud haduh lai sien , katba , ka Chennai bad ka Kolkata ki la jop arsien .
" " " " " " " Ngi la ioh jingtip ba ki karkhana shini na Karnataka kiba la thmu ban sdang ia ka aiom khleh naduh ka 15 tarik u Nailur mynta ki la rai ban sdang kham kloi ia ka . " " "
Ka kor wad bniah ka lah ban tip ba u nongthoh blog u lah ban weng noh ia ka kam jong u .
U Kohli ha ka sngi U Blei u la long ruh u nongïalehkai kriket ba hynniew jong ka ri India ban ïalehkai 250 sien ha ki jingïalehkai ODI .
sngewsih hadien ba nga la rung ha ka seng nga la sngewthuh ba ka jinglong kyrdan jong ka AAP kam pher na ki seng sain pyrthei tynrai kiba la pynlong pdeng .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , u Gokhale u la ong ba u sngewkmen ban leit sha China ha kaba sdang jong ka samoi treikam jong u .
ngi kwah eh ban pyni ia ki briew haduh katno ngi tbit ha kaei kaba ngi leh bad haduh katno u jingthung u long uba shngain . Jong
Kumno phi la iaid shaphang ka jingwad bniah jong phi ?
Ka la long ka paralok ba man ka por jong u naduh kata ka por .
Ia kata ka jingkyrpad la kyntait kumjuh .
Ia ka kyrdan Director ba bha tam la shim noh da u Guillermo del Toro na ka bynta jong ka ' Ka dur jong ka um ' .
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pyniadei ia ki kam tih mawshun bad ka jingiada ia ka mariang .
Ki ar tylli ki ri ki la sdang biang ia ka jingiakren khaii pateng .
Ka jingbym biang khyndiat khlem ma phi , .
Nga tharai ba ka dei ka kam kaba khraw .
Ki jingshad jong ki nong India bad ki jingshon dur ha surok ki long kiba sngewtynnad ia u bad u ngeit ba ki nongshna phlim ha India kim lah ban bakla namar ka jingitynnad jong ka ri .
Ia ka hospital ESI jong ka Pandepur la pynthymmai ha ka jinglut kaba T. . 150 klur tyngka .
Ki don palat 700 tylli ki ATM ha Lucknow .
Ka Grail ka dei ka jingsngewtynnad jong u .
Kumjuh ruh bun ki la batai ia ka turban kum ka jingdeng khlieh kaba eh kaba shim por bha ban phong .
Ïa kane ka jingkren jong ka Merkel la pynpaw da ka Christine Lagarde myntri pla pisa jong ka France kaba la donlang ruh ha ka jingïalang jong ka G20 .
Hynrei hadien ba ki la iohi ia ka jingleh jong u nongpyntrei jong ki , ki la ai khublei ia u Lazaro namar ba u la bat ia ki nongrim akor jong u .
Sir, ngi don ha ka DEFCON 1.
Bad u la dih lut ia ka pisa bonus jong u .
Ha kane ka sngi babha la kha ia arngut ki riew khraw kata u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri .
Kata ka jingsngew ka dei ban treikam ha ka ri India ruh .
Katkum ka jingtip u shipai shipai .
" " " Ki don ka jinglehkai kaba phylla " .
Ka pynsniew ia ka dur jong ka ri ha ki ri nongwei .
Ka ICL kaba jop ia ka toss ka la rai ban bat nyngkong .
Shispah snem mynshuwa , ka long kaba suk ia u nonglum ban don ia ka jinglum kaba pura ryngkat bad ki stamp baroh jong ka pyrthei .
Ia ka metiap la phah sha DDU Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katto katne ki bym ngeit ki la pyni ia ka jingsngewtynnat , hynrei kam dei ka jait jingpyrkhat kaba nga kwah .
U la kylla long u nongbishar ha ka rta kaba 40 snem .
Nga tharai nga shu ailad ia u paralok ba jan tam jong nga ban shah pyniap mynta ka miet .
" Khyndiat ki jingrwai na ka jingbud ba khatduh jong ka phlim kim shym la pynrung ha ka sur jingrwai kynthup ia " " Yeh Ishq " " . "
Kum u aktor ba dang sdang , nga pyrkhat ba kata ka dei kaba pyllaitluid tam .
Baroh ki lynti na Russia .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kam ba ka jingsumar ba nyngkong eh ia ka jingpang ka long kaba duna bad kaba duna bha .
Kawei pat ka jingkynnoh jong u nongmudui ka long ba ka Northern Railway , Central Hospital ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka Residency Scheme kham bunsien ban ia kaba kohnguh ia kajuh .
U don ka jingpang thiah .
Hynrei , ngi la long kiba sngewsih haduh katta katta .
Ha ka por kaba jlan , ka tnat treikam jong ki nongsynshar ka la sngap jar .
Ha ka tweet jongu , u Gadkari u la ong ba u la pynkyrpang ïalade bad kyntu ïa kiwei pat kiba ïakynduh ïa u ba kin bud ryntih ïa ki kyndon .
Kaei kaba phi dei ban tip shwa ban shim ia ka ram pule puthi .
Kumta ngi pule : Me la ieit ia ka hok bad me la shun ia ka jingbymhok . Dei na kata ka daw ba U Blei , U Blei jong phi u la pynsleh ia phi da ka umphniang jong ka jingkmen kham bun ban ia ki paralok jong phi .
Baroh ki don 1 842 tylli ki Balang bad 580 tylli ki Mosque ha ka ri ha kaba kut jong u snem 2011 .
Kum ka jingmih nga la sangeh noh mardor ban phohsniew shaphang jong ki .
Kane ka long shisha kaei kaei kaba kyrpang .
U Sergeant Perera u la iathuh ha ka SEP ba ki jingtohkit kin dang iaid shakhmat bad ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka iingbishar jong u majistor jong ka thain ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Wat la u Himmler u shun ia ki Nongsakhi U Jehobah namar ba ki kyntait ban iashim bynta ha ki jingthmu jong ki Nazi ban jop ia ka pyrthei , hynrei u la wan ban burom ia ki .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingplie ia ka Rooftop Solar Plant na ka bynta ka iingbishar jong ka Khunti ha Jharkhand
Ka rel kaba kyrteng ka Maitrayee Express ka la iaid lypa hapdeng ka Kolkata bad Dhaka lyngba u khappud Gede .
Ka jingheh jong ka turbine Pelton ka long 600 meter bad ka jingduhnong ha ka jingwan ka long 48 meter .
" Ka jingpynbiang iPhone ha ka pyrthei kan shah khang shipor " " la ong ka kompeni . "
Ki jait dieng Chloroxylon kiba don ka rong ksiar .
Ka Amritsar ka la don ha ka kyrdan kaba 430 na ki 476 tylli ki nongbah ba la jurip da ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Ngi la iajan bha bad ka mosque , bad ngi lah ban iohi na ka bus .
Ka la long ka jingleit kaba sngewbha .
La leh ia ka jingbakla ha ka jingthoh , bad la thoh bakla ia ka dur file jong ngi jong u William Morris .
U syiem barit u la lieh mynta namar ka jingbitar .
Na ka bynta kane la pynlut Rs . 50 klur la buh .
Nga sngewsih ia phi , ia ka jinglong samla jong phi .
20 Katba ka kali bneng kaba khraw jong U Jehobah ka nang ïaid shaphrang khlem sangeh ban pynurlong ïa ki jingthmu jong u , ngi baroh ngi khmih lynti da ka jingkhmih lynti kaba khraw ban pyndep ïa ka bynta ba la aiti ïa ngi .
Ki nongshong shnong jong ka jaka kaba mynta ka Iran bad kaba mynta ka Azerbaijan ki la kylla niam Shia Islam ha kajuh ka por ha ka histori .
Ka jingshondur kan dang bteng sa katto katne sngi .
Wat la ym shym la rakhe ha ka ri ha kylleng ka ri America , katto katne ki nongbah bad ki thaiñ kiba dei ki jaitbynriew tynrai jong ki nong France ha ka ri ki don ki jingrakhe kiba pawnam .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Rupa .
Ha ka sngi palei , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bthah ia ki myntri rangbah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmir bad u la pan jingmut na ki jylla halor kane ka mat .
Ka jingdon jong ki dak kiba dei kiba ngi type ha ka shi minit .
Okay , hangno ka pod kaba ar ?
Baroh ar tylli ki team ki la duh ia la ki kabu bad ngim shym la lah ban iada ia ka jingjop jong ngi .
Yn leh da kaba iamir jingmut bad ki jylla , la ong ka khubor .
Ka um kam don jingduna ha ka thain .
Hynrei ym pat tip ia ka daw kaba thikna .
N ear sha ka met iap , la fou ia ki data ba la tuh na u B .
P . ka la long ruh kaba pyrshah pura ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ka thma .
Ka jingpyrshang jong ngi ka shah pynthut ha ki katto katne ki riew shimet kiba pynphriang ia ki khubor shaphang ka jingthmu ia kawei ka jaitbynriew .
ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka pyni ia ka jingtieng bad jingduh jingkyrmen jong ki .
Ha kane ka khep ban weng noh ia ka phlim shwa ba kan pynpaw pyrthei .
Pynkynriah noh u CM ka Odisha ia ki eksamin JEE bad NEET .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la maham bunsien ba un nym ailad ia ka nongshun ba khraw jong ka Iran ban seng ia ka jaka shipai kaba neh ha Syria hadien ka thma .
U kren shaphang shi kg u khaw na ka bynta ka Rs . 2
Ka kam insurance ka la leh ha ki ar rukom ia kine ki jingjia .
U briew uba pahara u la peit ruh ia ka lynti iaid kjat .
Beh kam ka PIA ia 300 ngut ki nongbat degree thok !
Ka Mohammad Bazar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Suri Sadar jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki dkhot jong ka Punjab Film Censor Board ruh ki la kyntait ban peit ia katei ka phlim da kaba ong ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka sobjek kaba la khang pyrshah bad ki la kyntait beit ia kano kano ka jingpynshisha ia ka.
Ka jingkiew jong phi ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkiew jong ka ri . Katba nang kiew shaphrang katta ka ri kan nang kiew shaphrang .
Ka mih namar ki bor hapdeng ki molecule hapdeng ka um bad ki sla ba jem kiba don sawdong jong ki .
Ka Deepika Padukone bad u khlur jong ka Hollywood u Vin Diesel dang shen ki la leit sha ka jingpyni paidbah ia ka phlim action kaba dang wan jong ki ha Hollywood hangne ​​.
Ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital shimet ha Zira .
Kumta ki la thied ia u ia ka masi .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien .
Nga ngeit ba da ka jingai mynsiem jong u ngin pyndep bad pyndep ia kawei pa kawei ka jingkut jingmut bad pynurlong ia kawei pa kawei ka thong kaba iadei bad ka India Bathymmai .
Ka BJP ka dang ïalehkai biang da ka ding da ka politik pynïapher jaitbynriew jong ka katba ka kynnoh ïa ki nongïaleh pyrshah ba ki long kiba pynïapher jaitbynriew .
Ka la thmu ban shakri 1 . 2 million ngut ki nongleit nongwan bad 5000 ton ki jingkit man u snem ha u snem 2025 .
Ha ka jingwad bniah la lap ia ka met jong katei ka khynnah kynthei ha kawei ka iing kaba la iehnoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pynshai ia ka rai .
Ka BJP ka tuh ia ka elekshon ha Goa bad Manipur ong u Chidambaram ha ka Twitter jong u .
Ka aktress ka ong , Em , ka long kaba bakla satia .
Hadien kane la bud sa shiphew tylli ki kot shaphang kajuh ka sobjek hapdeng ka snem 1910 bad 1912 .
Nga la leit jngoh ia ka bunsien .
Pynliem ia ka Scotland da 7 wickets .
5 tylli ki daw ban thied ia kane ka stock tih mawshun
Katno ka long kaba eh ia ka jingwad bniah ?
Da kaba don ïa ka scorecard kaba 85 ron ha ki 42 tylli ki bol , une u rangïalehkai ka Rajasthan u la thep 7 tylli ki hynriew bad 4 tylli ki saw kol da ka jingthep ron kaba 202 tylli . 38 .
Namar ba ka la ong ia nga ban .
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ka iew ka hat .
Ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad ka ki long ka lad kamai .
Hato ka jong phi ka don ha ka list ?
Ki syntiew ki long kiba jyrngam rong .
U Doval u la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban klet noh ia kiei kiei kiba la leit noh bad ban iaid shakhmat .
Hynrei ha ki snem hynniewphew la sdang ki jingeh ha ka jingkylla pisa hadien ka jinghiar stet jong ka dor jong ka pisa .
U la don ka kam khaii .
Ka dawa ruh ia ka jingpyrshang kaba la pynbeit bad ka jingpyniaid jong ka Sorkar .
Bad ym don lad shuh ban mih na ka .
Namar ba bunsien ki spambot ki pyndonkam ia ka email thok haba ki post , kano kano ka jingkyrpad ban pynskhem ia ka email kam lah ban pynpoi sha ki .
Hadien la lum ia ki swab jong u bad la phah ban test .
U la ong ba ka Pakistan ka la phah ia ka Joint Investigation Team sha India bad ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit kaba donkam pyrshah ia kito kiba la kynnoh ba ki donkti .
Ia ka kamra shong kaba heh la pynitynnad da ki tiar kiba mynta .
Hynrei u la khlad noh ha u bnai May 2014 .
Ka Urgelling Monastery ka don kumba 3 km na ka shnong Tawang bad la ngeit ba ka la don naduh ka spah snem kaba 14 .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip .
Kham mynshwa , u Kumaraswamy na ka liang jong u u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jinglong ha ka kynhun ka long kaba bha bha .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong ka sorkar u Modi ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba kynthup ia ka TikTok , CamScanner bad UCBrowser .
Khlad saw ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara
Uwei pa uwei u dei u nongshong shnong , u nongshong shnong hangne ​​ha ri India bad ha kajuh ka por u nongshong shnong jong ka pyrthei .
Balei ngan pyniap ia la u jong u khun ?
Ka la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka rukom longiing longsem kaba rim .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la don ïa ki jingïalehkai kiba ïapher ha kane ka lympung .
" " " Hadien , u Trump u la ai khublei ia ki pulit kiba la leh ia ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka kam die jaka .
Ka jingkut jong ka jingsangeh kaba lyngkot
Ka Court Fees Act , 1870 kumba treikam ha ka Jylla Assam ka dang iai bteng ban treikam ha kine ki Jylla .
U la mynsaw ha ka jingshah siat pynrem ha ki pulit .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka snem thymmai jong ka ktien Tamil .
Kane kam dei ka jingkylli hapdeng ka jinglong kyrpang pyrshah ia ka jingshngain .
Ka la ai jingmut ba dei ban buh kyndon ia ka jaka jong ka iing katkum ka jingbun briew jong kawei ka longiing .
Ngi kwah ban iatreilang bad ka sorkar pdeng .
Ka bynta ba shadien jong ki smartphone ka don kumba 30 tylli ki unit , ka bynta ba khang ka don kumba 23 tylli . 8 tylli ki unit , bad u button jong ka ïing u don ka jingkheiñ kaba 10 . 6 tylli ki unit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
Ka Srinagar ka dei ka nongbah jong ka ha ka por lyiur , bad ka Jammu ka dei ka nongbah jong ka ha ka por lyiur .
Ki drone ialehkai, ki ZMP, ki nuklear kiba sniew!
U MS Dhoni u dei u nongthied ba rem dor tam da ka CSK ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2008 .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , ngin sa pyndep shen ia ka jingbishar bniah ia ki buit treikam ba pdeng bad ba jrong kiba la pynkhreh ban iada na ki jingma kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Khatduh eh , ki la leit sha Uganda , ha kaba ki briew ki sngewsih ïa ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ki .
ban pyni ba U Trai u long uba hok . U long u mawsiang jong nga bad ym don jingbymhok ha u .
Kynsan kynsan ka la don ka jingai laisen ban pyniap , ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
Ngi dei ban peit bniah ia u .
Nalor kata , u Paul u kyntu ba ngin ialeh shitom ban sumar ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem ha ka jingteh kaba pyniatylli jong ka jingsuk .
Hynrei ki la ieng skhem .
U Spencer hi u la pynithuh ia u biologist Thomas Henry Huxley uba hadien un sa ioh nam kum u ‘ Darwin’s Bulldog’ bad uba la sah kum u paralok jong u baroh shi jingim .
Ha New Zealand , ki Punjabi ki dei kawei na ki kynhun ba heh tam jong ki nong India New Zealand .
Kawei pat ka lad ka long ban sdang ia ka jingialang ha ka por 11 baje mynstep .
Ki rukom Monte Carlo , lane ki jingpyrshang Monte Carlo , ki dei ki jait jingkhein kiba jylliew kiba shaniah ha ka jingshim nuksa ba la pynkylla biang ban ioh ia ki jingmih ba la buh da ki jingkhein .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Uva bad ka Elaka Badulla .
Kane kam da long kaba ai jingkyrmen than .
U la pyntip shuh shuh ba na ki 107 ngut kiba la koit mynta ka sngi 88 ngut ki dei na East Khasi Hills district .
Nga la iohsngew ia ki jingeh kiba ki Myntri Rangbah ki iakynduh .
La bthah ia u nongmudui ban thep ia ki jinglut hapoh shibnai naduh mynta ka sngi ha u Registrar General jong kane ka Kashari , lada um lah yn ioh biang ia ka , katkum ka ain .
U Kartik u ak ia ka bynta jong u ‘Chintu Tyagi’ ha kane ka phlim .
Ka jingjaboh na ka jingthang ia ki bom ruh ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki .
La kem ia uwei u briew ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la pyndep ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingialehkai shimet jong ki kynthei B .
Kine ki briew kim dei ki nongbud .
Ka por ka la dei ba ki samla pule kin ioh ia ki diploma jong ki .
Ka jingktah jong ka jingpynhiar dor ia ka sut
Ka Ain kam pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka dei tang kawei ka tiar kaba khlem don ki shabi .
Ka Mayawati ka la sngewsih ba ka Congress ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ki seng kiba ialeh pyrshah ka ju pynmynsaw ia kito kiba kyrshan ia ki .
Kata ka la long tang , kum , kaba phylla !
Ka jinglah jong ka India ha suinbneng kam buh jingma ia kano kano ka ri bad kam dei ruh kaba la thmu pyrshah iano iano , la ong ruh ka sorkar .
Ka Prema Pipasi ka dei ka phlim romantic kaba la ak u GPS bad ka Kapilakshi Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki eksamin ba nyngkong bad ba kongsan yn pynlong ha ki phra tylli ki Zonal Centre ha Bhubaneswar , Cuttack , Baleswar , Brahmapur bad Sambalpur .
" " " " U Dabid Lammy : Ka Tottenham kaba la leit noh bad kaba mynta ka jingkynmaw " " . "
" U Aparshakti u la ioh ia ka jaka na ka bynta jong u ha Bollywood hadien ba u la mih madan ha ki bynta ba kyrshan ha ki phlim kum " " Dangal ", " " Badrinath Ki Dulhaniya " ", " " Happy Phirr Bhag Jayegi " " bad " " Stree " ".
U duma u pynhiar ia ka snam kaba bha ha ka snam .
Ki nongthoh khubor ha ka iew Pike Place ki la lap ia ka iew dohkha bad ki jinglehkai jong ka bad ki nongthied , bad ki la ring dur ia ki .
Hynrei kumno lada phi sngewkhia shaphang ka jinglong hok jong kaei kaba uwei u la leh ?
Ka jingpeit bniah ia ka snam ka long kaba donkam na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingbym lah kha khun jong ki shynrang .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba u don marwei ha iing .
Katba ka kynhun ki nongbud jong u Satguru Ravidass mynta ka sngi ki la mih na Bathinda sha Banaras lyngba ka rel ban rakhe ia ka jingdap 635 snem ha Kashi da ka jingshitrhem niam .
Ym don kawei ruh ka mandi kaba la khang hadien kane ka ain kaba thymmai .
75 lak na ka bynta u kyrtong ha ka elekshon dorbar thawain lada lah ban pynlut Rs .
Ha Netherlands ki iingbishar ki long ka tnat sorkar kaba kyrpang , kam shaniah ha ki nongsynshar bad ki syiem jong ka ri .
Ka jingrung ka long tang 10 tyngka na ka bynta ki rangbah bad 5 tyngka na ka bynta ki khynnah .
Phi lah ban iohi ia ki platelet ba la pyniasoh lang bad kine ki dei ki platelet kiba bun ha ka jingshisha bad kumta kane ka jingjngai ruh ka long kaba heh .
Ka jingujor pynjah burom ba thymmai pyrshah ia u Arvind Kejriwal
" " " Da kine ki jingkylla baroh ngi hap ban long kiba iaishah ."
U la iaroh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ong , ka jingbakla kaba la don ha ka histori ka la lah ban weng noh mynta ka sngi .
Ngi hap ban pynkhreh ia ka , u la ong .
Ki la ju pyntip ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang corona man la ka taiew .
Peit ia uta u khynnah rit uba itynnad !
Phi lah ban pynshai ia kawei ka shnong da ki khmat jong une u briew .
Katba ki jingbthei bom ki la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Ka polisi bar ri jong ka sorkar Bush ka iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka polisi hapoh ka ri jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka J Rawal , u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant bad u symbud myntri rangbah ka Maharashtra u Sumit Mullick kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka Sucharita ka la ong , Phin leit noh mynta hi ?
Mynta un sa mih ha khmat ka HC ha ka 14 tarik u Risaw , ha kaba la buh ban bishar ia kane ka kam .
La lap ia u nongtrei TMC uba la iap kynnoh ka seng ka BJP .
' Kane ka la jia ha kawei ka sngi jingiaseng .
Ka long kaba eh ban ri ia u mrad ha ka jinglong mraw namar kata ka daw .
Hynrei ka la sah sngap jar ha baroh kawei .
Ka ED ka dang pynkhreh ruh ban kem ia u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Bad kane hi kumba nga la ong ka long kaba eh shibun ban ioh .
Ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Da kaba buh jingmut ia ka ioh ka kot jong ka jylla , u Prof P Ramarao u la iasam ba kane ka kolej bad ka jinghikai kan pynshisha ia ka jingkyrkhu ia ki paidbah jong ka thain Bathinda .
U Daisy u dei u syntiew kper uba donkam ban sumar bad sumar man ka sngi .
Kane ka phlim ka dei na ka jait phlim action thriller bad ka don ruh ka Nayanthara bad u Suneil Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka RIL ka la long shi bynta jong kane ka jingleit bad ka la noh synniang , da kaba ai bor ding , sha ka jingroi bad jingkiew jong ka kam umphniang bad gas jong ka ri India .
Hangta lai tylli ki jaka dih um jong ki briew lieh harud ka jingkhang tile .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingkhaii ia ka tur bad urad naduh ka 24 tarik u Nailar 2007 , bad ia u khaw bad u phan naduh ka 28 tarik u February 2007 .
Jop ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka Asia Cup T20
Ngi la ia kren shaphang kajuh ka jingkren dum la lai snem .
Ka Shanmukhapriya bad ka Haripriya kiba la tip paidbah kum ki kynthei Priya ki dei ki nongrwai jingrwai ba pawnam jong ka Carnatic .
U Shivasankaran u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar .
Ka skul ka la ioh ia ka nam namar ka jingpule kaba bha bad ka jingmih kaba bha ha ki eksamin paidbah .
Ka nongbah ka don ka jingdon um kaba bun .
Bad ba nga leh ia kaei kaei kaba shad .
U Maliwal u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Na ka bynta ki khynnah skul rit , ka Famicom kam dei ka jinglehkai , hynrei ka dei kaei kaei kaba ki hap ban pule ha skul .
U Harry Potter um dei ban leit phai biang . . . . sha ka Skul jong ka Jingleh Jadu bad Jingleh Jadu mynta u snem .
Phi tip ei ei ia ka jingduh kaba nga kren !
Lait na ka jaka die marbam Law Garden , ki don sa ar tylli kiwei pat kiba don ha ki surok Commerce Six Road bad Pralhad Nagar .
Ka Australia kan buh jingkyrmen ha u David Warner bad u Steve Smith ha kane ka jingshah beh.
Ka CBI ka dang shim ia ka sienjam .
Watla u la ioh ia ka jingpynshitom na ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Rahul Gandhi u la iai bteng ban thombor ia u Modi halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Hynrei ka hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Lada ym don ka jingsynshar ngim lah ban leh ei ei .
129 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat ha Paris .
Ka IAF ka la pynroi ia ka jinglehkai bad ki jingialehkai na ka bynta ki briew jong ka man ka por bad ka shem ba ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pynlong ia ki Air Warriors kiba koit ba khiah .
U Myntri ka tnad Steel bad Mines u la sngewnguh ia kane ka skhim bad u la kwah ba dei ban pynlong ia ka kaba lah ban treikam ha ka por kaba lyngkot tam .
Ki don ar jait ki jingma kiba kongsan ha ka pisa kiba don bynta .
U Anil Kapoor bad u Saurabh Shukla ruh ki don ha ki bynta ba ha kane ka phlim .
Ka don ka jingkhang kaba khraw hangne ​​.
Hato kane ka dei ka daw ba ki la iakhlad noh ?
Ka pisa ba la ai bor baroh jong ka Bank ka long Rs . 500 klur pyrshah ia kaba ka pisa ba la pynrung kyrteng ka long Rs . 104 klur tyngka .
Wat thok ia nga , OK ?
Jied ia ka jainkup kaba jem bad kaba jem .
Hynrei lada phi pynkylla ia ka , Ngin sa leh kumjuh . Ngi la pynlong ia ka Dujok kum ka phatok na ka bynta ki bym ngeit .
Hynrei hadien ba la tohkit la weng noh ia ka mukotduma .
U nongïalehkai WWE u Dalip Singh Rana ba la tip kyrteng kum u The Great Khali uba la ïashim bynta ha ka season kaba saw u la shah siew haduh T.50 lak ha ka shi taiew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka Australia kan khot ia u Mitchell Starc na ka bynta ka final T20I .
Bad ki nongsynshar jong ka Turkey , khamtam eh u President ka Ri Recep Tayyip Erdogan , u pyndonkam bakla ia ka kyrdan kaba bha jong u da kaba sei ia ki jingailad kiba kham bun na ka Synjuk Europe kaba u kwah ban iasoh .
Hynrei u dang pdiang ia la ka jong ka jinglong pop kum u khun u Adam .
Ngi don ka jingdonkam ia u briew uba sngewthuh ia ki jingsngew jong ngi . Ka jinglong marwei , wat la katta ruh kam mut ba ngi long marwei .
Ha ka Match 5 jong ka IPL 2020 ka MI ka la pynliem ia ka KKR da 49 ron .
" Ngi la iasnohkti lang ban weng bad pynduna ia ki jingjynjar jong ki briew jong ngi " " u la ong . "
U la kyrpad ia nga ban pynithuh ia u ia ka khun jong u kpa jong u Naidu .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka Janapuri .
Ngi la pynduna ruh ia ka jingai jingiarap ia ki mar umphniang .
Hato ki samla hangne ​​kim dei ban ioh kam khnang ba kin ym leit da ki hajar mail na ka bynta ka kam ?
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka Bangladesh bad kumjuh ia ka thain baroh kawei .
Ha ka snem 1979 nga la leit sha Lobatse ha Botswana bad nga la sah bad ki kmie ki kpa ba ri khun katba nga dang pyndep ia ka jingpule jong nga .
Ka daw balei ba uwei u pynkynmaw ia ki jingkren jong u Modis na ka jingialap elekshon 2014 ka long ban pyni ba ka por thymmai lehse ka la duna wat ia ka jingthmu ban pynkylla stet ia ka rukom synshar .
Ngam kwah ban iakynduh ia ka jinglong kaba kum kata .
Ngi lah ban sngewnguh tang ba ha kane ka kynti ka dei ka lieng dewiong ym ka lieng kit umphniang .
Ha kane ka jingïakhih ki la mihkhmat da u president ka BJP na Goa u Vinay Tendulkar , u general secretary u Satish Dhond bad ki myntri u Vishwajit Rane bad u Mauvin Godinho .
Ka Jayalalitha ka la long CM ha u snem 1992 ruh .
Ki ophisar jong ka tnad bishar jong ka Udhampur , ki nongmudui bad ki dkhot jong ka seng nongbishar jong ka District ki la wan sha kane ka lok adalat .
Mynta ki khynnah ki DEI ban wad ka lad ban khanglad ia u .
Ka jingthmu ka long ban pynurlong ia kine ki thong ha u snem 2022 .
Ka kylla miet jong ka jingialehkai ka la sdang .
Lada u phone ne paw hangne ​​, ai phone ia nga ha ka kamra jong nga , OK ?
Ka Sita ka la kha arngut ki khun marwei .
Ka khubor jong ka Baibl kaba ki la iohsngew ka long kaba donbor . Ka la pynkylla shibun ia ka jingim jong kito kiba pdiang ia ka .
Balei ba ka jingieit jong ki Blei ka dei ban pynshlur ia ngi ban shakri ia u ? Kawei pat ka daw kaba pynlong ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah ka long ka jingieit bym lah ban ïanujor jong u ïa ngi .
" bad ba ngan ialam ia me sha U Trai jong me , te men sheptieng ? " " ' ".
" " " Wat ka medical board ba kyrpang kaba la eksamin kham mynshwa ia u Mr Sharif ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar hynrei ka sorkar kam shym la sngap ia katei ka jingai jingmut " " " " u la ong .
Ngim lah ban shong shuh ha ka jingker .
Ka pyrthei baroh kawei ka rkhie bein ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki la pynskhem ba ka ain ka long kaba donkam bha ban iarap ia kito kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha ki lai tylli ki ri .
Hato u dei u thug , ne u pulit ne u briew uba rit paid ?
Lada u tnga u don ka jingkitkhlieh , la shoh ia u ne la shoh ia u da ki juti . ka khmat jong u ka la rong lieh bad ka rong lieh bad ka khlieh jong u ka la shah rong .
hynrei ha ka jaka kata ka pyndonkam da ka video camera bad ka jingpynkhreh dur .
Ka Pakistan ka la sdang biang ia ka jingai postal mail bad ka India : Ki khubor
Ngi pyrkhat ia kaei kaba ngi lah ban leh .
U Prakash Javadekar u la pyllait paidbah ia ka Fund and Reform Tracker jong ka RUSA
Ka jingsynshar kaba sniew ka kham sniew ban ia ka jingpang shini .
Kiba bun ki briew ki sdang ia ki jingbei tyngka namar ba don kiba ong ia ki ban .
ka jingsdang ne jingbteng ia ki jingbishar paidbah ne ki jingbishar kam kynthup ia ki jingbishar ba la sdang ne bteng katkum ka Article 226 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka kriket jong ka England bad wales
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat bad ki briew .
Ki mask ki long kiba donkam hapoh iing .
La kynnoh ba u nongshna ksiar u dei u nongpynshlur ia u briew ba la shna thok jong u nonglute jong ka kompeni " " " U Sir Larry Wildman " " " " " " U Sahep Larry Wildman " " " " " " " U nongshna ksiar " " " " " U nongshna ksiar " " " " " U nongshna ksiar " " " "
Bad nangta ki troll ki la shim ia ka bor .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban jubab ia kine ki jingkylli . Jehobah Ka Jaka Shong Jong Ngi .
Kata ka mut ngi dei ban husiar bha ia kaei kaba ngi pule , peit bad sngap .
Ka Frances ka la sdang ia ka kam thoh kot kaba ioh jingsiew hangta ha ka rta kaba 19 snem ban iarap ban kamai pisa na ka bynta ka iing ka sem , da kaba pynmih ia ki khana ha ki kot khubor .
Ka kyrteng jong ka iing pynmih phlim jong ka ka long ka phlim ba khuid .
Ngan pynmih ia phi ha kane ka kynti , u Potter .
Haduh 640 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha ki ICU , ha kane 361 ngut ki dei na Bengaluru .
Ka ïingbishar jong ka POCSO ka la pynrem ïa ki 19 ngut ki briew kynthup ïa u nongshah kynnoh ba kongsan u Brajesh Thakur ha ka mukotduma jong ka ïing ri khunswet ha Muzzafarpur ha u bnai Jymmang .
Hynrei ki kamai rel ki long kiba la teh ha kine ki mar ba heh .
bad kito kiba haba ki mad ia ka jingbymhok kaba khraw , ki wad ban iada ia lade .
U dang thoh , pyniaid bad ak ruh mynta .
Ka ktien Arabic Hind , kaba la shim na ka Persian Hindu , la pyndonkam da ki Arab ban kdew ia ka thain ba la pynlong India naduh ka rud duriaw Makran haduh ki dulir jong ka Indonesia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hemanth Madhukar .
Nangta u la thoh ïa ka jingthoh ha ka Facebook ha ka jingpyrshang ban trei lyngba ki jingsngew jong u , bad phah ïa ka sha ka khun martyr ka Aaru , da kaba phah ïa ka jingthoh sha ka longïing ka Meenas ha ka WhatsApp .
Ka Nifty ruh ka la hiar na ka rekod , hynrei ka la lah ban khang palat ia ka 10, 300 .
Ka kot khubor Hindustan Times ruh ka iathuh ba : .
Bad , ki lah ban ym iahap bad kaei kaba phi kwah ban leh ha ka lawei , bad kiei kiei kiba kum kita .
Ban iarap ia ki samla bad ki tymmen ban kynmaw , la pyndonkam ia ki tiar kynmaw bapher bapher .
Katto katne ki nongap phatok ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat ïa ka khubor jong ka Baibl .
Ka bor kaba pynlong ia kiwei pat ki lehnoh ka long ka jingsynshar paidbah kaba pynkylla dur bad ka jingpynhap noh ia ka jingsynshar khadar .
" " " Mynta ka sngi , ngi la nang die ia ki kali bad ki smart phone ba la shna ha India sha kito ki ri na kiba ngi ju wanrah ia ki . " " "
" Kam ju long kumne mynshuwa ." " "
Kumta , haba ngi shim ia ka jingkhein pdeng jong baroh ki jingbakla na ka bynta baroh ki jingpeit bniah kiba don hangta , ha ka kyrdan pdeng ngin ioh ia ka dak plus ne minus .
Nangta u Sundar u poi ha ka hima Vidya ryngkat bad uwei u parot uba la ai ha u da ka blei .
Dang shen, ka Patanjali ka la rung sha ki bynta jong ki khynnah bad ki rangbah bad ki jain pynkhuid kiba rem dor.
Ngi dang iamir jingmut na ki kmie ki kpa bad ki heh sorkar ha kane ka bynta .
Ki kot khubor bad ki kot khubor Hizla Upazila Barta .
" Lada ym dei , mih noh nangta ." " "
Ka jingpynkhreh kyrpang na ka bynta ban thied tiket yn sa leh ha ki steshon Metro Chandni Chowk bad Kashmere Gate namar ka jingkhmih lynti ia ka jingbun briew ha kine ki steshon " " ong ka kyrwoh jong ka Delhi Metro .
Katba ki iing ki dang nang pynpra , ki temple ki la sdang ban paw pyrthei .
Ka Noh bad ka Kabuki , ki rukom lehkai tynrai jong ka Japan baroh ar ki la iohi ia ka jingkha bad jingroi jong ki ha Kyoto , katba ka Bunraku , ka jinglehkai puppet jong ki nong Japan ka dei kaba la kha ha Osaka .
Nga iohi ia ki khynnah rit kiba don ki suloi bad ki kali kiba itynnad .
Ka don bun eh ki shnong napdeng baroh kiwei pat ki distrik jong ka jylla .
Ka jingkiew dor jong ka ri India ka long haduh 10 percent .
Dei ban pynlong ia ka jingstad kaba kham tbit .
" " " Ka kynhun wad bniah ha ka lynti ka la sangeh ha Raghunathganj , Berhampore , Katwa , Nabodwip , Kaina , Chinsura , Dakhineshwar shwa ban poi ha Kolkata." " "
" " " Ka ryndang jong u khun jong nga u Jitendra Singh ka la tyrkhong ."
Ki samla kiba sah hangne ​​ki thrang ia ka jingim kaba bha bad ka kam ialehkai phutbol .
La byrngem ia utei u nongshah pyniap ba un shah pyniap lada ym siew kloi ia ka pisa sha u .
Kan ai kam ai jam ia kumba 5 000 ngut ki briew .
Ka jingrwai ka don lai tylli ki rukom .
Kumno phi la wanrah ia kane ka rukom ?
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki mat kiba iadei bad ka rukom pyniaid bad buddien kaba biang na ka bynta ki mishon .
Hynrei kam dei ban long khlem ki jingktah .
Baroh kiba ieit ia ka jingbha bad ka hok kin sa shah pynkhih thikna ha kum kane ka jingkyrpad kaba sngewtynnad ! Don kiba kham sngewtynnad ban shah pynkhih ia ki shkor jong ki
Ngim don ei ei ban leh .
U dei u hynmen shipara jong u Pedro Collins .
Ha ka riew shemphang ka Sunanda Sanyal ka ‘ Paschimbanga’ ka dei ka lad kaba bha tam .
Phi donkam ban wad ia u bad phi pyniap ia u .
ka long baroh kaba nga buh ha ka suit ka shor jong nga .
Kumta ka lad ka long , hato ngi dei ban shim ia ka kabu jong ngi bad pynslem ia ka jingleh surgery ne ngi dei ban weng noh mardor ia ka lum kaba pynsngewsih ?
Hadien katei ka jingtip la pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka .
Baroh arngut ki la kam ba ki dei ki nongpyniaid jong ka board .
Hapoh kane ka prokram , palat 600 tylli ki projek kiba don ka jingbei tyngka ha ki jingtei kaba Rs . 8 . 78 Lak Klur la ithuh naduh ba la sdang ia ka .
Ka Dostana ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki shynrang u John bad u Abhishek kiba leh kum ki shijur kiba iapoikha khnang ban ioh ia ka iing .
Bun kim ju kwah ban don hangne ​​ha ka por ba nyngkong .
Ki samla pule jong ka Guru Nanak Girls College ki paw bha ha ki eksamin BSc .
U Kejriwal u la thoh sha u Khattar ban kyrpad ia u ba un shimkhia bha ia ka jingeh jong ka jingpynhiar ia ka um sha Delhi na Haryana lyngba ka Munak Canal , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka IANS .
Lada shim ha ka dor ba thikna , ka paw ba u Modi u kwah ïa ka jingpynkylla dur pura ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Ka nongbah barim jong ka ka don ha Zimbabwe Bah .
Ia kine la pdiang da ka jingialang kaba 19 kaba la pynlong ha New Delhi ha u bnai Lber 1982 .
" " " Kaei kaba la jia ha Delhi ka long kaba shyrkhei ."
Haba kylli shaphang ka por kaba lyngkot , u Ganguly u la ong : Hooid , kata ka dei ka kyndon bad ngin sa ïakhun ïa ka .
Ha ka jingkren jong u Shri Amit Shah u la ong ba ka North East kaba riewspah ha ki jingitynnad jong ka mariang , ki riti dustur bad ka art ka long kaba pura ban long ka pdeng ba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka pen ka kham khlain bor ban ia ka waitlam .
Mynta , pynban , nga iohi ba ki don tang katne kiei kiei kiba kham kongsan ban leh .
Katba u Gotabaya Rajapaksa u la long u president hynrei u hynmen jong u u Mahinda u la shah thung kum u myntri rangbahduh .
" " " Nga iohi lypa ba ka India kan long ka jaitbynriew kaba pawnam ha ka pyrthei ."
Ki packet bam NaMo ki pynmih ia ka jingkhihwin ha ka nongbah Noida.
' Wat pyniadei ia u heh ka RSS bad ka jingthaw sorkar Maha ' : Gadkari
Hangno ka um kan tuid ?
La kha ia u Holt ha Germantown , Tennessee ha ki khun jong u Mark bad ka Kim Holt .
Kaei ka jingshisha ha kano kano ka khep ?
U khun jong u nongpynmih phlim u Amirtham u la thied ia ka hok na ka AVM .
" " " Ka jinglong ba sngewrit , ka sur ba jemnud , ka rukom kren ba sngewrit bad ka jingshaniah jong ki ka pynshlur ia ki khynnah kiba donkam kyrpang ban pyndep ia ka jinghikai bad ban wan sha skul . " " "
Hynrei u Krishna , u nonglehbha jong ki Pandava u la sngew ia ka jingeh bad u la thaw ia ka buit ban pynsngewthuh ia u Iravan ban long u nongmihkhmat jong ki Pandava bad kumjuh ruh jong ki Kaurava .
Ka dur ba la shim hapoh kali ha ka dak sangeh jong ki sla dieng kiba la hap .
Ka Nissan ka thmu ban pynmih 10 tylli ki model ha India ha u snem 2016 .
Kumta nga kylli ia ki balei ba phim pyrkhat kumta katba phi dang ai jaka shong ia nga bad mynta ka sngi phi pynshitom ia nga .
Kane kam dei ka jingkut jong kaei kaei .
Ngi iaid lyngba shibun kiei kiei man ka sngi .
La kino kino ki kyndon ba ka board ka wanrah , ngi donkam ban bud ia kata bad pyrshang ban ialehkai ia kano kano ka jait kriket .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia kane ka lynti iaid na ka liang ka India katba u Imran Khan u la plie ia ka lynti iaid na ka liang ka Pakistan .
Ngim pynbeit ia ki .
Ong u Lionel Barber jong ka kot khubor : Ki jingeh ha ka liang ka pisa ki jia ha kajuh ka por bad ha kiba bun ki khep ki pynskhem iwei ia iwei pat .
Hynrei , ki iakynduh ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka leit ka wan .
Na ka bynta jong nga u Messi u dei ka jingpynheh ia u Maradona .
Kane ka lah ban don ha ka jingshisha hapoh ka pla jong phi katba phi dang thied jingthied online .
La pynïaid bad thoh ïa ka da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Aditya Dhar .
Nga la ju kwah ban plie ia ka jaka bam .
Ki nongïalehkai : U Saif Ali Khan, u Akshay Oberoi, u Deepak Dobriyal, u Kunaal Roy Kapur, u Nary Singh, u Isha Talwar, u Shenaz Treasurywala, u Vijay Raaz, u Amyra Dastur
Da kaba pynshong nongrim ha kane la thaw bun ki theory .
Hynrei halor ka mat jong ka ktien jylla bad ha kiwei kiwei ki mat bapher bapher ka jingngeit jong ki ka long kaba iadei bad ki briew .
Nga la ong , nga shun ia ki suloi .
Ki nongialam jong ka Trinamool Congress ha kane ka thain ki la ong ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki dei kiba donkti halor kane , ka jingkynnoh kaba la kyntait da katei ka seng .
Ki don ha ka ophis jong nga ban iathuh ia nga kaei kaba donkam ban kylla , ym kaei kaba donkam ban sah kumjuh .
" " " Ha u snem 2013 , ka Biman ka la iasoi ia ki jingiateh bad ka SITA bad ka Mercator ban ai jingkyrshan ia ki jingtei bad ka jingshakri ban khein ia ka khajna sha ka kompeni liengsuin " " " .
U la ong ba u la poi ha Gohana bad u la leit sha Hisar .
" Ha ka snem 1987 u Zaman u la trei ha ka phlim " " Suchona " ", ryngkat bad u nongpyniaid u Morshedul Islam kum u nongiarap."
Kumta lada ngi dei ban pynbun ia kane , ki meter kin pyndam noh .
Kawei pa kawei ka sorkar ha ka ri jong ngi ka don katto katne ki jingthmu ban pynroi ia ki kad liengsuin .
" " " Nga tharai ba ka jingsngewtynnat jong u ka la shu pynrem ia u." " "
" " " U Modi u la ioh ia ka jingithuh ia ka India ha ka pyrthei ."
Hynrei ngi hap ban don ka jingkyrmen .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka liengsuin iapom kaba la kiew na ka jaka sah jong ka Chandigarh na ka bynta ka jinghiar thma jong ka Pakistan .
Ka jinglong kan sa kylla stet bha .
Baroh ki iew ki hat , ki petrol pump bad ki dukan ki la khang bad bun na ki ATM ha ka nongbah ka jylla ki la duh pisa , la iathuh ki pulit .
Balei ki dinosaur ki la duh jait ?
U Owaisi u la ong ba ka seng jong u kan ai jingiarap ain ia ki katba u pynpaw ba ka AIMIM kam kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka la wan sha US kum ka khynnah .
Nalor ka jinglehkai , u don bynta ha ka jinghikai bad jingwad bniah .
U Irfan Khan u dei ban ring dur ia ka phlim Sapna Didi jong u Vishal Bhardwaj ryngkat bad ka Deepika Padukone .
La buh ia u mot jong u Valentin ha ka iew jong ka Viktualienmarkt ha Munich .
Lada jia kumta , ngi lah ban shem jingeh ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi ban ialap ia ka khubor babha .
Man, haba nga la shah khang, man, kata ka shit ka la eh.
U nongialam ka BJP u CK Padmanabhan u la ong ba ‘ U Venugopalan Nair u dei u nongmane Ayyappa .
Ka GST ka la ialam sha ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot jong ka ri India kumba u Sardar Patel u la pyniasoh ia ka ri India da kaba pyniatylli ia ki hima .
Naduh kane ka por ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew stet bha .
Kumta baroh ki bor imlang sahlang kum ki samla pule bad ki nonghikai , ki riew shemphang bad ki riewstad , ki riew pawkhmat ha ka kolshor bad ki nongtrei karkhana ki la ieng ha ka jingïapher bad jingïapher .
Ka US kan ' thmu ' ia ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Tehran kan pynrem .
Ka jingtei jong ka aluminium ka long kaba khlain bad kaba jem .
Ngi la iakren shaphang ki jingtip ba kyrpang bad ba la lum lang .
Ka Kitty kam shym la suba ba u tnga jong ka un sa iap .
Hynrei balei ki peit sha ka liang kadiang ?
Ka la long kumta hangne ​​.
U don ka por phuh syntiew kaba jrong .
Kawei pa kawei ka jylla jong ka ri jong ngi ka lah ban iaid shakhmat da kane ka jinglah .
" " " U Gandhi u long kumjuh bad ka jinglong kaba suk ."
U Qureshi u la ong ba ka kashari ka la pan ia ka Portugal ban ai ia ka jubab jong ka .
Kumta ngi hap ban wad ia kawei pat ka jingbatai .
Hangno ka jingpang ka mih ?
Ki shu wan beit , uwei hadien uwei pat .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 11 . 11 . 2016 hapdeng ka CSB bad ka NIAS na ka bynta ban sdang ia ka jingwad bniah ba iatreilang na ka bynta ban pynmih ia ki jait khniang kiba lah ban pynmih bun jait kiba iadei bad ki jaka ba shit jong ka ri India .
Kum ka bainong na ka bynta ka jingshlur jong ki ha ka thma Koregaon la pynlong Grenadier ia ka kynhun shipai kaba ar jong ka kynhun shipai kaba nyngkong jong ka kynhun shipai trai ri jong ka Bombay .
Kan ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban pynshisha ia ki jingpynshisha jong ka UPI da kaba pyndonkam ia u QR code .
U Brahma u long uwei , bad tang uwei .
Hynrei ym baroh ki nongthied ki sngewbha ia ki jingbthah jong ki .
Haduh ba ka RPG ka la pynhap ia ka tdong ba sngap jong u Riley na bneng .
Nga ieid ia kane ka jingialehkai hynrei lada ngam shym la long u nongialehkai boxer , ngan jin da la long u nongialehkai phutbol , u la bynrap .
La siat iap ia ka shabar iing jong ka ha Bangalore .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman sha kiwei pat ki jaka ha ka thain mihngi jong ka ri India , ha kaba ka jinglong jingman jong ka eriong bad ka jingjur jong u slap ka la pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata .
Kam pher la ki shah pynbiang shisha ia ka bording kaba man ka por .
U sohjew uba lieh u dei ka dak jong ka jingsuk bad jingkmen .
Ym donkam ban thoh biang ia ki jingtip ba kyrpang jong ki ha ki kot lyngkdop ha man la ka jingleit jngoh .
Ia ka ' Jugraafiya ' la pynrwai da u Udit Narayan bad ka Shreya Ghoshal .
Kaba kongsan ka long ba ym shym la kdew mano ba shon ia ka poster .
Ki nongkyrshan jong u ki la tweet ia ki dur bad ki sngewnguh ia ka dur jong u bad ia ka met kaba la pynneh pynsah ia u .
Ha kawei na ki por ba sngewsih tam jong ka histori sain pyrthei jong ka Pakistan kaba la shah pynjot , u Lat ka Punjab u Mr .
HATO ka jingim ka don jingmut ne em ?
Ka ding ka la iap 2 ngut shipara ha Bagerhat
Dei ban ai bording khlem jingsiew sha ki nongrep .
Ia ki kali shimet yn pyndonkam na ka bynta ki jingshakri ba kyrkieh , kynthup ia ki jingsumar bad jingsumar mrad bad ban thied ia ki mar ba donkam kyrkieh .
Ki video ki la ioh palat 15 million ngut ki nongpeit ha ka app .
Kumta , kano ka umphniang kaba koit ba khiah tam ?
Sngewbha pynphriang ia ka khubor bad pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ka ri Tunisia .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jubab na ka bor synshar pulit ia katei ka komishon .
Ka kmie jong u Clairmont ka la wad ia kata ka kynhun sha kawei ka iing basa ha Calais , hynrei kam shym la lah ban pynlong ia u Clairmont ban leit phai noh sha la iing ryngkat bad ka .
Hooid , ka jinglong ban sngewrit khyndiat kam dei satia ka kam kaba sniew .
Ki nongjop jong ka France FIFA World Cup 2018 kin ioh ia ka Legion of Honor
Ka jinghap slap mynta ka sngi : Tnad MeT
Ka BJD bad ka TRS ki synshar ia ka Odisha bad ka Telangana .
Ia ka por jong ka eksamin baroh kawei la pynmih bad ki samla pule ki lah ban peit ia kajuh ha ka website .
Hato ka jingbam jong phi ka kynthup ia ki jingbam ba pyndap ?
Ka la mih ruh ha ka phlim Aiyaa jong ka Rani Mukerji bad ha ka phlim Lafangey Parindey jong ka Deepika Padukone .
Ka nongbah Pandua ka la nangroi na ka shnong rit sha ka jaka shong shipai .
lada kin pyni tang ia ki khynnah kynthei ha ki synduk ne ha ki jingpynbna , .
U la pynshai ia ka nongrim jong ka party ha kane ka rukom .
Baroh ki don 101 ngut kiba don hapoh ka jingshah set kyrpang ha katei ka sngi .
Category : Ki nongialam sain pyrthei jong ka jylla Andhra
Ynda ki la leit noh uta u briew u la ieng bad u la thang ia ki bad u la thang ia ki baroh .
" U " " u la nang bha ia ki Veda , ki Vedanga , ki Sanskrit klassik , ki Prakrit , ki Phareng , ki Kannada , ki German , ki Phareng bad kiwei kiwei de ki ktien " " " "
Ki pulit ki la hap ban pynkylla lynti ia ka leit ka wan .
Oh , ngi ieit ia ki jingialehkai , em , ba kordor ?
Ka jingheh jong ka ka long 180m da 140m .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka, ka Taapsee ka la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone na Mumbai :
U la shakri ia ka ri la slem bah .
Balei ka sorkar ka kwah ban shim noh ia kata na ngi ?
Kumjuh ruh 15 tylli ki rel na ka bynta ka 13 tarik February la pynsangeh , 21 tylli ki rel la pynkylla lynti bad 18 tylli la pynsangeh ha ka sngi Nyngkong .
Nga donkam ia u ban pynkylla ia kane ka kynhun ki nongtuh bad ki nongphetwir sha ki briew jong ka Jingap Miet .
Ngi la pynmih ia ka jingmaham kumjuh .
Ngi la pyndonkam ia ka bol rong pink ha ki lai tylli ki samoi ha ka Duleep Trophy .
Ka Sucharita ka la ong balei phi kylli ia nga kum kata ka jingkylli ?
Ki nongrep kiba rit ruh ki kloi ban shim wai ia lade kum ki nongtrei lada donkam .
Palat 800 ngut ki koidi na India la pyllait noh da ka Saudi Arabia namar ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Saudi : PM Modi
Ka Forum ka pynsuk ia ka rukom iamir jingmut na ki briew sha ki briew bad ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam khnang ban pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki ri .
Kane ka Bill jong ka sorkar pdeng kam shym la ioh wat ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Hynrei em , phi la bakla .
Ki la don ruh ki jingpyniap briew kiba paw pyrthei .
Serie A : Ka Milan ka iakhaid , ka Inter ka dang bteng ban synshar ia ka league .
U la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli jong u nongthaw ain ka Congress u Sharad Ranpise .
Ngi la duh ia ka jinglong briew ha kata ka sngi haba . ym don jaka ba pdiang sngewbha ia u khynnah , ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka United Nations .
U la bynrap ruh ba ïa ka BJP la kha ban pynkylla ïa ka nusib jong ki klur ngut ki nong India .
Ngi ieid ia phi , u la thoh ha ka twitter .
Ka liang kaba pyrshah jong ka jingieit Ka long ruh ka jingieit .
Katno tylli ki tiger ki don ?
Ym donkam ban tieng halor ki khubor na ki lad pathai khubor .
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh 10 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki pulit , kaba la pynmih ia ki jingdawa ba ka sorkar kan leh eiei pyrshah ia ki nongkynnoh ba wan shong shnong beain ha katei ka thain .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka ODI ha Durban pyrshah ia ka South Africa .
Ka jingtip shaphang kum une u mrad ka jubab ia ka jingkylli kaba la buh da ki hajar snem mynshuwa : Mano ba la phah ia u zebra laitluid ?
Ka jaka ri khunswet ha Mumbai .
Nalor kata , ka jingpynkylla ia ka gauge na ka meter sha ka broad gauge ka dang iaid ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla bad kan iarap ban pyniadei bha bad ki Jylla ba marjan .
Kumta ki la ai pisa ia ki ar jaitbynriew jong ka Khuzaymah ban ong ba ki kwah ban kylla niam Islam .
Lait na kane la wan ban iashim bynta ruh da ki nongrwai Shakti , Shivam , Suraj bad Sukhjeet .
Katkum ka tyllong khubor , uwei na ki nongtrei u la don katto katne ki dak jingpang hadien kata la test ia u ryngkat bad lai ngut kiwei pat .
Ka nar pynlip ding kaba saw bad kaba lieh ka shong harud ka kynroh
HA KA POR PHI DONKAM BAN PANMAP .
186 tylli ki share kim shym la sakhi ia ka jingkylla ha ka dor jong ki .
" " " Ka jinglong skhem bad jinglong beit kaba phi la kren shaphang ki mat khamtam kiba iadei bad ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka India ka la pynlong ia phi ban ieit ia ki briew ha kylleng ki ri " " ong u PM Modi . "
Ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba shim kabu ia ka jingdum .
Kumta ki saw ngut ki synran jong u Sankara ki la seng saw tylli ki madhom hajan .
Ka jinglong mynta jong ka jingpynbha ka dang iaid shakhmat , namar ka jingheh bad kiwei kiwei ki jingduna kum ka jinglong ka suinbneng ym tip lano yn pynbha pura ia ka jaka .
Ki heh sorkar jong ka Switzerland ki la ong ba ka long kaba ju jia ba kane ka kam kan shim por katto katne bnai .
Ka kmie jong katei ka longkmie ka la ujor ejahar pyrshah ia u lok jong ka ha kaba iadei bad kane .
Namarkata ka long kaba donkam ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka dak lynti iaid kjat ha rud surok .
2 Ka Komishon Aiñ ka la wanrah ar tylli ki mat kiba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingpynïap briew khlem da leh ei ei .
Kiba bun ki Test ba bud ryntih ha ka jaka ba khlem jop na ka bynta ki kynhun Asia :
U Thackeray ruh u la ong ba ym don shuh ka synshar paidbah ha ka ri .
Baroh ar tylli ki team ki la thaw ia ki lad hynrei kim shym la lah ban shim ia kawei ruh .
Ka Honda Motorcycle bad Scooter India ka la kular ban pynmih bun tylli ki tiar thymmai ha iew hapoh u snem 2015 .
Ka England ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ODI .
Ki jingai jingmut kiba suk na ka bynta ka jingsumar ia ki bniat
Ka seng RSS kaba ieit ri bha kaba la pynlong ia ka India ban iatylli : Kiran Bedi .
London : Ka Marylebone Cricket Club ka la kyrshan ïa ki nongïalehkai Test wat hapdeng ka jingkhot ban pynkylla thymmai hadien ba ka Ashes Test ba sdang ka la shah pynthut ha ki rai kiba sniew .
Nga kdew ia kane ka jingjia , namar , wat la ki briew jong ka ri Bangladesh ki kham bunsien ki long kiba iadei dur ha ka liang ka ktien , ka niam , ka rukom bam , ka riam ka beit bad kiwei kiwei . , ka rukom im jong ki ka iapher namar ka jingiapher kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka sorkar BJP kaba la wan ha ka bor hadien ka la aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Kolkata .
Yn iohi ruh ia u ha ki drama jong ka por jong u Ajay Devgns , Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam bad ki pulit Bhoot .
Kumta , ia ka rukom jied yn pynlong kaba khlem jingeh , u la pynbna .
La dih ia ka da ki kynthei ha u bnai May ban pynkhuid ia ka rong jong ki .
Uwei u nongpynlip ding u la mynsaw malu mala ha ka por ba pynlip ding .
Kum ka nuksa , palat 1 500 snem mynshuwa ki nong Polynesia ki la mih noh na ki dewlynnong Marquesas bad ki la leit shaphang shathie lyngba ka duriaw bah Pacific .
Ka jingri dohkha harud wah ka long kaba bha .
Hato u Salman u don por ban leh ia kata ?
Katkum ki kyndon jong ka Income Tax Act ki VC fund kiba bei tyngka ha ki hynniew tylli ki bynta kim siew khajna ei ei ia ka jingmyntoi ba la ioh na kum kine ki jingbei tyngka .
Ha kane ka jinghikai kaba ar shaphang ka Octave , nga kwah ban sdang ban iathuh ia phi kumno ban pynkynriah ia ki data kylleng kylleng ha ka Octave .
Kum ka jingpynshitom bein ki pulit ki la siat ha kaba u la mynsaw na ki kuli ha ka kjat kadiang jong u .
Haduh mynta kiwei pat ki dkhot ki la kyntait ia kane ka rukom jingiatylli .
Badei ! Phi tip balei ba kim lah ban kem ia u nongpyniap briew ?
134 ngut ki khynnah ki la iap ha Rajkot civil hospital .
Ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi la pdiang burom da ki jingsawa kiba jam bad ki jingsawa haba u la poi ha madan ïalehkai NRG ha Houston , Texas na ka bynta ka jingïalang Howdy Modi .
Napdeng ki nongpang COVID ha ka jylla , ki don 12 456 ngut kiba ioh pang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
Nga la shet katto katne ka kophi na ka bynta jong ngi .
Une u briew u la ioh takma ha ka jingiakop Olympic , hynrei u la duh jingkyrmen bad u la kylla sha ki jingdih buaid bad ki jingdih buaid .
Ki shipai India ki ong ia ki shipai China ban sangeh noh ia ki jingpyrshang ban hiar thma , buh ia ki nar lyngkhot lyngkhai .
Ka Sridevi ka im junom ym tang ha ki dohnud jong ngi hynrei wat ha ki dohnud jong ki million ngut ki nongkyrshan jong ka .
Ym shym la tip bha shaphang u Saurav uba hynriew uba ki bor pahara jong ka Bangladesh ki la kem na katei ka jaka .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 2275 klur bad ka jingiarap pisa jong ka pdeng kan long Rs . 478 klur tyngka .
Kane ka jingïalang ka la ïahap bad ka jingdap 135 snem jong ka sngi seng jong ka Congress .
Ka kamram jong kane ka jait cell ka long ban kyrshan ia u jingthung ha ki axes kiba dang heh ha ka jingjrong , bad ban ai ia ka jinglong jem bad ka jingkhlain ban khih ha ki shyieng .
U Shami u la long uba kyrpang ha baroh kawei ka thup
Hynrei hato kata ka mut ba baroh ki dei ki Bangali Bangla ?
‘ Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ieng na ka bynta ki kmie ki kpa ,’ la pynbna u Lynch .
Haba U Jisu u la phah 70 ngut ki nongialap , u la ong ia ki ban kitbok kitrwiang ia ka jingsuk ha man la ka iing kaba ki leit jngoh .
U President barim ka Ri Sri Lanka Mahinda Rajapaksa
Hynrei nga la sngewthuh ba ka long kaba sngew lyngngoh ban sngew kumta .
U Saifullah u la ong ba ka ITF kam pat ïakynduh ïa ka PTF halor ka jingpynkylla ïa ka jingïakhun sha ka jaka ba ïakhun pyrshah .
La pyni ia nga kumno ngan hikai ia la u khun .
Kumta kam don ka jingeh .
na ka bynta ban pynjur ia ka prokram wad bniah bad jinghikai hapoh ka skulbah Kamdhenu .
Ha ka 17 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la bthah ia baroh ki nongshah kynnoh ba kin don lang la kumno kumno shisien shi taiew .
Kumta dang sah ban peit haduh katno ka kyndon thymmai kan long kaba treikam.
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew matlah , ka aunt jong ka kmie napdeng 2 ngut la bat .
Ujor mukotduma pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan halor ka jingkiew dor jong u sohjew
Ka Google ka thmu ban tei ia ka jaka pule kaba heh tam jong ka shabar ka USA ha Hyderabad ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 1,000 klur tyngka.
Kham mynshwa ia kane ka jingiakop la pynlong ha Portugal bad ha Maastricht ha u snem 2007 bad yn sa pynlong ha Spain ha u snem ban wan .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba la pynthymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba bud ki pynshai bha ia kane ka mat .
Mynta , hadien kumba 20 snem , ka jingkyrduh kaba jur ka la pynbor ia kine ki shiphew ngut ki briew ban wan sha Ijipt ban thied khaw .
Bad , ki jaitbynriew da ka jinglong tynrai ki buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ki wat haba ki thaw ia ki jingiadei jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad kiwei pat ki ri .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad mynsaw .
Baroh kata ka dei ka bynta jong ka kriket .
Ka lah ban pynlong ia ngi ban shim ia ki sienjam kiba bha ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la wan sha kane ka jinglehniam bhog .
Iarap ban kyrshan ia ka kam jong ka Hima .
Katno ka por kan shim por na ka bynta kata ?
" 5 Ngi im ha " " ka jingkut jong ka pyrthei . " " "
Ka jingpyrshah met jong ki nongrep pyrshah ia ka jingpynbna jong ka Centre halor ki masi .
Ka New York ka don ia ka jingbun briew jong ki nong Asia kaba bun tam na kino kino ki U . S . ka nongbah kaba dei .
U Cyclone ‘ Bulbul ’ uba la pynjulor ia ki thain rud duriaw jong ka Odisha .
Ki saw tylli ki bir jong u Guru Granth Sahib ki la shah thang ha ka ding ha kawei ka Gurdwara ha ka shnong Magrod kaba don hajan hangne ​​hynnin ka miet .
Hangne ​​ka don ka video ba la buh ha Instagram .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Lady Superstar Nayanthara .
Ai kumjuh da ka kjat kadiang sha khmat .
" " " Kumba la pynlong ia ka elekshon ha ki hynriew bynta ha West Bengal , ki jingpyniasoh sha ka BJP ruh kin jia ha ki hynriew bynta ."
Lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai jong ngi kin long ha la iing .
Ka thma ka dang iai bteng haduh bun sngi .
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la kynnoh ruh ba ka BJP ka ialam bakla ia ki paidbah halor ki mat kum ka jingpynlait ram ia ki nongrep bad ka jingbamsap .
Ka jingjaboh ka lyer ka nang kiew katba nang sdang ka jingkhriat .
Ha baroh ar ki khep , kane ka long kumta ka jingkut jong ka sla ka iadei bad ka jaka ba la pynphai ia ka .
Ïa kane ka jingbishar bniah la bishar da u Justice A S Bopanna , ki Justice R Banumathi bad u Ashok Bhushan .
Ha ka jingïalang , ïa ka kot la pyndonkam na ka bynta ki kam ba kongsan bad ki kam lehniam , bad la ithuh ïa ka napdeng ki 19 tylli ki mar ba kongsan jong ka ri kiba lah ban shalan shabar ri .
Ka jingkhang ka la hap ha ka tamasa phlim jong ka Asia ba shathie.
Ka thain shatei lam mihngi , ka thain shathie , ka thain pdeng , ka thain Chengalpattu bad ka thain Kancheepuram .
U Akshay ba 52 snem ka rta u la buh ruh ia ka tarik bad ka poster ba thymmai jong u Bachchan Pandey ha ka microblogging site , da kaba ong ba u don beit na ka bynta ki paralok jong u ha ka kam karkhana .
Ki nongkhaii ki pynphriang ia ka niam Khristmas ha Japan .
U la ong ba palat 1 lak tylli ki ram la mynjur lyngba kane ka skhim naduh ba la sdang ha u bnai Jylliew 2020 .
Hato ngi leh katba lah ban shem ia ngi kiba khlem jingduna bad khlem jingduna bad ha ka jingsuk ? 2 U Pet .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha Bengal
Nalor kata la shna lai tylli ki jingkieng .
Nga kwah shisha ban long uwei .
U Sharad Pawar u dei u nongialam ba khatduh eh jong ka Liang Pyrshah uba la shah thombor ha ka Sorkar kaba pynshitom bein , u la ong ha ka tweet jong u .
Lai ngut ki kyrtong ka AAP ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha
Baroh ki don 18 tylli ki kynhun kiba la leh ia ka jingkhein briew .
Uh , ka jingeh jong ka jinglong babha ba pura .
Ka KKR pyrshah ia ka CSK ha ka Indian Premier League kan long ha Eden Gardens ha Kolkata .
Pyrkhat tang kawei ne ar tylli ki paragraph , bad sah shi minit ne duna .
Ki briew ki shah shitom namar ka jingpynduh pisa .
Ha ka jubab jong ka ia ka aplikeshon jong ki nongthoh khubor , ka tnad ka la ong ba ym lah ban aiti ia ka dorkhas namar ba ki lad pathai khubor kim don jaka ha katei ka mukotduma .
Ka pisa kaba long Rs . 168 . 04 klur la mang ha ka mang tyngka ba la pynkylla na ka bynta kane .
Ha katei ka video , katei ka kynthei ka kiew shapoh ka thliew da ka jingiarap jong ka lynti ban pyllait im ia u kulai uba la sahkut hapoh .
U kpa bad u paralok jong u Hamidullah Aziz .
Kane ka dei ka case jong ka jingpyniap briew .
Lah ban order haduh 10 tylli ki stamp da uwei u briew .
Kine ki bill kin pyndap ia ka jingpyrshang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta jong ki .
Shano ngin leit mynta ?
Ka dei ka jingkut jong ka khmat poker .
Ki jingkwah brai jong ka doh ki la pynthut ia kiba bun .
Balei phi sngap ia u ? Ioannis 10 : 20 . ia nujor bad ki Kam 26 : 24, 25 .
Uwei u briew u la iap katba ki jingiakhih petrol ki la pur ha Iran
Kiei ki jinglong kiba ngi donkam khnang ba ngin lah ban ïashim bynta pura ha ka kam ïalap ?
La pyndonkam da ki biometric ba kyrpang ha ka por ba pynrung kyrteng ia uwei pa uwei u shipai .
La rwai ruh ia ka ha Rajasthan .
Ka jingkyndit ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba don jingthmu ha Sri Lanka .
Ka jingpynbna ia ki dak kti ka don ha ka Home .
Ka khlem artatien ban khot ia ka spah ka spah .
Ka don kaei kaei kaba u Colin Graves u byrngem shaphang jong ka: Ka dei namar ba ki khynnah kim sngewtynnad ia ka kriket. Ki leh kumta, u Colin.
" Ki bor pahara kiba la buh ha ka kynhun pahara jong u CM ba donburom jong ka Delhi ki long kiba iaineh bha ha ka kamram jong ki . " " "
Ka elekshon UP : Ka BJP ka pynkhreh ban sdang kloi , ka buit thymmai .
Ka New Zealand kaba la tlot bad kaba la duh ïa u Kane Williamson , u Martin Guptill bad u Trent Boult , ki la don ha ki lynti ïalehkai hadien ka jingsdang kaba shyrkhei jong ki .
Ka la long shi kynta shuwa ba u shark uba nyngkong un lynshop ia u .
La kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ba kin pyntreikam pyrkhing bha ia ki kyndon pyrshah ia ka jingkit palat bad ban ym ailad ia ki kali ban iaid tad haduh ban da pynduh ia ka jingkit palat .
Ka jaka jong u ka long kaba itynnad bha .
Ki shah tim lada ki leh , bad shah tim lada kim leh .
Kumta , u shah pynjah burom bad shah niew kum u nongleh kam sniew namar ba u la ai jaka sah ia u nongtuh .
Ka PAN ka dei ka nombar ba kyrpang jong ka ri India baroh kawei , kaba neh na ka bynta ka jingim jong u briew shimet .
U la thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai , ka jingsngewthuh thymmai ha ka imlang sahlang , ka jingsngewthuh thymmai ia ka jinglong India , ka la ong .
' ' Ka sorkar Manmohan Singh ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta kane ka jinglong kaba sngewsih ' ' u la bynrap .
Katkum ka tnad rep , ka don 1 . 09 lak hektar ki jaka ba la pynjot ha ka jylla .
Ia uwei pat u briew ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
Bad katno tylli ki shnong nga la shah shitom slem wat la ka long kaba pop ! Nangta nga la shim ia ka . Ha Nga ka long ka jingwanphai .
Hadien ka jingbishar shwa ia ka PIL , ka Bench ka la pynmih ia ka hukum ha ka 17 tarik u Naitung , da kaba pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka jingpynkylla haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Bihar Election 2020 : Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki 46 ngut ki kyrtong
PYNBNA : Pynmih Rai Ka BCCI Halor Ka Jingpyllait Na Ka Quarantine Ki Nongialehkai Ka England Bad Australia Ha IPL 2020 .
Ia kum kine ki planet la tip kum ki ‘ Jupiter ba shit ’ .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong u nongtied bol na West India ha ka jingïalehkai Test haduh kata ka por .
Ia ki nongpang ba la pyllait na ki hospital ha Mangaluru la pynkit shaduh khappud jong ka Karnataka ha kawei ka kali kit nongpang .
Nangne ​​ngi leit shaphang shathie sha ka Duriaw Basaw , .
U Singh u la ong ba la pynbiang pisa T.568 klur na ka bynta ban ai ia ki card jingkoit jingkhiah jong ka khyndew sha ki 14 klur ngut ki nongrep ha ka ri .
" " " Ngi la khmih lynti ia kane la slem bha " " " " ka la ong ha ka AFP . " " "
Kaei kaba kham eh ban leh ?
Lada U Blei u la ong lut mynshuwa , ha u Noah , u Moses , U Jisu , ha baroh ki Nongiathuhlypa , hynrei ki briew ki pynkylla ia ka , ki pynphai ia ka , ki klet noh ia ka .
" Ka sur U Trai ka pynlong khun blang , bad ka pynkhuid ia ki khlaw . Ha ka tempi jong u baroh ki ong , " " Ka burom ! " " "
Ka pynroi ia ka jingtip jong nga ruh kumjuh .
Ka la jia tang khyndiat eh .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jingpule rit ka long kumne harum : 1 .
Ki shipai ba tbit jong ka Australia ki la shah pyntreikam ha Afghanistan ha u snem 2002 ryngkat bad ki shipai jong ka US bad ki paralok ba la phah hadien ka jinghiar thma ha New York bad Washington ha ka 11 tarik u September 2001 .
La iathuh ba katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka jingpynbna jong ka Nassau shaphang ka jingpynbeit ryntih ia ka pyrthei , kaba la pdiang da ki nongialam jong ka ri Commonwealth , ka don ka jingkyrpad kaba jur ban bud ia ki kyndon bad ki nongrim jong ka pyrthei bad ban pynkhlain ia ka Seng Pyrthei .
Sngewbha rah ia ki kti jong phi mano mano ba kloi ban leh ia kane ka kam .
U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong ka jingsuk .
" Ka la paw ba nga la lah ban ithuh ia ka ' jingbam ba la jah ' ha ka soup ba tynrai jong nga . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki Lat na ka bynta ki jingai jingmut bapher bapher kiba la ai ha ka jingiaid jong ka jingialang .
aiti ha ka jingsumar ia ka
U la ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka shnong .
U Paul u la thoh : Ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi . U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban ieit iwei ia iwei pat .
Uwei na ki u dei u Palash Ranjan Sanyal .
Hynrei uwei na ki nongshah pyniap u la kem ding .
Ka jingpynpoi ia ka khubor na kawei ka kompiwtor sha kawei pat lane ka jingpynpoi ia ka khubor hapoh ka kompiwtor na kawei ka aplikeshon sha kawei pat lane na ka rukom treikam sha kawei pat ka aplikeshon .
Hynrei u Mathaios 27 : 49 , 50 u pyni ba U Jisu u dang im ha ka por ba kane ka la jia .
Da ki katto katne ki lad ne kiwei pat .
Ka nongbah Trikala kaba mynta ka iaid shalor ka jaka hyndai .
Ha ka jingshisha , ka mut ba ngi kwah eh ban iohi ia ka mon blei ba la leh ha kylleng ka pyrthei .
To wan ialehkai kriket ha ri India .
La khmih lynti ba ka rel kan poi ha Narsapur ha ka por 8 . 35 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
Ngam dei uba shim risk than .
Hadien kata ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki briew jong ka kynhun pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ki la leit sha katei ka jaka .
Ngam lah ban shah ruh mo Moideen .
Ka Roshni Prakash ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India .
Halor ka jingpule bad ka jingpyniaid ia ka kam .
Ka jingpynmih jong ka Nintendo DS ka la pynmih khubor haba ki kmie ki kpa ki la bitar halor ka AI jong ka jingialehkai da kaba pyndonkam ia ki ktien kiba lah ban pynmong ha ka por ba ialehkai . "
The Ashes : U Mitchell Starc uba dei u rangïalehkai Australia u la shah weng noh ha ka jingïalehkai Boxing Day Test pyrshah ïa ka England
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi Balang .
Ki don kiwei pat ki jingiapher kiba kongsan hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki paidbah katei ka thain ki la kyntu ia ka sorkar ban buh ia u doktor mrad ha katei ka jaka sumar .
BAROH ha kylleng ka pyrthei ki sngew lyngngoh ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat .
Ka ICICI ka dei kawei na ki nongïalehkai ba heh tam jong ki riew shimet .
Ka jingdon jong ka ha u briew la shah khein poh shibun . Ka jingtlot , jingpang kpoh , jingpang allergy , jingeh ha ka dohnud bad ki snam ki dei ki dak ba nyngkong eh jong kane ka jingpang .
U nongthoh u dei u CEO , ApnaPaisa . com
Shisien ba la dep ia ka NPR , kan pyntip ba ka NPR ba la pynthymmai ka dei ka jingpeit bniah ia ki iing kiba donkam ban thaw ia ka NRIC .
Kawei pa kawei ka vertex ka don ia ka jingthoh , bad kine ki jingthoh ki dei ban don ia kine ki jinglong harum .
Ki seng riew shemphang bad ki seng jong ki karkhana .
Case pynjah burom : Ka iingbishar jong ka Delhi kan rai halor ka jingshah hajir hajir pyrshah ia u Kejriwal bad kiwei kiwei .
Kumta , ka jingkylli ka long kumne .
U Sh Pradhan u la ong ba ka karkhana ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki mar kiba bha bad kiba rem dor .
Nga tharai baroh ki briew kiba bha ki dei ban risain noh na ka BJP .
Kan ym long kaba sngewtynnad than ban peit .
Sa shisien pat ha ka 11 . 11 . 2004 , u nongmudui u la pyni ia ka cheque sha ka bank jong u , ka Deutsche Bank kaba don ha New Delhi .
Ka jingwad bniah ka la ktah kumno ban tip ia ka jingtreikam kaba heh tam da kine ki test .
U la ong , Dei ban pynlong ain ia ka .
Ka tnad ka pynbha bad maramot ruh ia ki surok bah ha ka jylla na ka bynta ka sorkar pdeng .
Baroh mynta ki shong ha kajuh ka iing .
Kyrmen ban ioh ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US shen : Nirmala Sitharaman
Katba ka Viswa Hindu Parishad ka la pynrem ia ka rai ban khang ban siat ia ki cracker ha ka sngi shuwa jong ka Deepavali .
Kiba bun na kine ki dei na ki nongbah bad ki nongbah jong ka Maharashtra .
Kumta katba phi dang ap ia u Santa , ka por jong ka ban shongthait bad ai ba kine ki khynnah bym lah ban ngeit kin pyni ia phi kumno ban long u HERO !
Kumno Ngi La lap ia ki tynrai jong ki briew jong ngi ?
" " " Ki tamasa ki long ka jingim jong ka ri jong ngi ."
Nga la sdang ban bam , nga la thiah baroh shi miet , ngam shym la donkam ban dih dawai pynshitom bunsien , bad nga la sngap jar biang ! Ki Proberb 16 : 24 .
Ha ka phlim Yevadu la pynmih da ka Shruthi Haasan bad ka Amy Jackson kiba ak kum ki kynthei ba pawnam .
Hynrei lada ngi kwah ngi lah ban sah hangta khlem da siew ei ei .
Ki katto katne ki ophisar ba rangbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Nawabuddin Siddiqui uba dei u kpa jong u khlur ka Bollywood u la khlad noh na kane ka jingpang namar ka jingsma ha ka jabieng .
Yn pyni ruh ia ka ha ka Facebook jong ka tnad Ayush .
La pynkynriah noh ia ka jingialang bah Japan , China bad S Korea .
Ka polisi bad jingthmu jong ka BJP ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ngam ong ba kane kam long kaba bha , hynrei kam long kaba dei .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki phorm ka long ha ka 30 tarik u August .
Ia ka jingdon jong ki boson W bad Z ym shym la pynthikna beit haduh u snem 1983 .
Pune : U slap uba jem u lah ban don ha sor
Ynda la dep ia kine , ka jingbei tyngka ha ki jaka jngohkai pyrthei kan kiew bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei hapdeng kine lane ka nongrim jong ka jingkitkhlieh , .
Na ka bynta ki jinglap , ki nongwad bniah ki la pyndonkam ïa ki jingtip na ki 3 148 ngut ki nongshong shnong jong ka Wisconsin kiba la ïashim bynta ha ka jingwad bniah jong ka US kaba ïadei bad ka ri baroh kawei .
Ka India ka iaid shakhmat da ka thong ban pynduna ia ka jingpynmih carbon da 30 haduh 35 pct : PM Modi
Kane ka la jia shisngi hadien ba u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar ki la ïakynduh ïa u Azad bad u Anand Sharma .
" La ki briew kiba donkti ha ka DoS kim sngewthuh bha ia kane ka kam lane ka la don ka jingpynbor na ki katto katne ki liang " " la ong u Nair khlem da jer kyrteng iano iano ruh . "
Ka tnga jong u Faizul ka Farzana Yasmin ka la iathuh ba u tnga jong ka u la mih na iing ha ka por 11 baje mynstep bad um shym la wan phai shuh .
Ngam don jingeh ha ka jingshngain .
Khublei , ha kane ka klas ngin sa peit ia ka bor ding jong ka khyndew .
To ong kumno ngin leit sha Bangladesh ?
U Patnaik uba la pynïaid ïa ka BJD sha ka jingjop kaba khraw ha ka jingthep vote , u la pynliem ïa u kyrtong ba jan tam jong u na ka BJP u Pitambar Acharya ha Hinjili konstitwensi da 60, 160 vote .
Hynrei ha kajuh ka por ngam dei hok ia kane
Em . Ngi don beit ka jingjied .
Ka long kaba shisha ba ka sorkar kam shym la shim ia ka jingsiat thma , ka jingiasiat suloi ne ka jingpyniap briew khlem da don ka ain kum ka polisi ba thikna .
Hynrei arngut na ki ki la lah ban phet krad na ka jingshah rong noh jong ki pulit .
" Hato phi ong ia kiei kiei kum " " Nga iehnoh ia phi " " lane " " Nga leit wad ia u briew uba sngewnguh ia nga " " ? "
Kaba phylla ka long ba une u nongieid ia ka poitri Urdu ba stad u wan na ka longiing Punjabi kaba rit na Sriganganagar ha Rajasthan bad la ai kyrteng ia u Jagmohan ha ka por ba kha ia u .
Tamil Nadu : 17 ngut ki briew ki la iap ha Coimbatore namar ba 3 tylli ki iing ki la khyllem na ka daw jong u slap ba jur
Hadien kata la thoh ia ki jaka jong ki ‘ planet ’ ha ka por ba kha ia ki , da kaba pyndonkam ia u dak ba nyngkong jong uwei pa uwei u planet .
Ka jingiapher ka long tang ar percent .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkmen jong ki Khristan ki bym pat shongkurim ? Hooid kumno ka jinglong marwei kan long ka rukom im kaba ai jingmyntoi ?
Hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka ding kaba la mih na ka jingpynthut ïa ka bording ha kawei ka ïing sah ha Aramnagar jong ka sor Joypurhat ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
U Pasha u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka khun jong ki ka Misa Bharti ka la shah rem ha Pataliputra ha u Ram Kirpal Yadav ka BJP da 42 hajar vote .
La pyllait paidbah ia ka Reliance LYF Water 10 kaba don ka jingkyrshan 4G VoLTE ha ka dor Rs 8, 699 .
Ka don hynriew tylli ki jingtei , ki Block A haduh G .
Ki nongthombor ki la poi da ki baicycle .
Ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ki rukom treikam kum ka jingithuh ia ki nongioh jingmyntoi , ka jingpynrung kyrteng ha ki hospital , ki jingshakri ban pynsah ha hospital , ki lad pynbeit ia ki jingeh , ki jingtei IT bad kiwei kiwei . la ithuh ia ki .
La pynngat mukotduma ha thanat Subzi Mandi .
Kaei kaba u hap ban leh hapoh ka rukom treikam jong ki EVM ka long tang ban nion ia u button uba don hajan u kyrtong bad ka dak kaba u jied .
Ki pulit kim shym la leh ia kano kano ka jingkem .
Ia kane ka jingbthah la pynmih da U Jisu Khrist hadien ka jingiap bad jingmihpat jong u , haba u la ioh ia ka bor baroh ha bneng bad ha khyndew . Ka palat ia baroh ki kam ba la pynroi da ki briew .
Ki Phadar Augustinian jong ka kynhun Katholik ki la don ha katei ka jaka la bun snem .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Sanjay kum u riew paidbah bad ia ka Sonakshi kum ka nongtrei kam imlang sahlang .
Ka jingtuid jong kane ka Wah ka long kaba stet bha .
Ha ka phlim ba ar jong ka Kohinoor , ka la ak kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ryngkat bad u Asif Ali .
Ka jingïapher jong ki khniang kum ka kynhun kaba kyrpang na kiwei pat ki mrad Arthropods kiba don ki kjat kiba ïasoh lang ka la mih na ka jingpyrshang ban phet .
Ki khynnah ki pynkhreh ban leit skul .
Lah ban iada na ki dak jingpang da kaba kiar na ki jingpynmih jingpang , kum ki jingpang allergen bad ki jingpynhiar mynsiem , bad lah ban pynduna da kaba pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem .
U Shah Abdul Karim , u kpa tymmen jong u myllung bad ma u hi u myllung myllung ba la burom bha , u dei uba hiar pateng na u Mir Ali .
Ki nong Ijipt hyndai ki tap ia ki khmat jong ki pyramid da ki maw lieh ba la pynitynnad bha , kiba don shibun ki shyieng duriaw kiba la rben .
Baroh ki khot ia u u Nongsynshar Geese .
Kham kyllum , ka jingduwai ka lah ruh ban don ka jingthmu ban ainguh ne iaroh , bad ha ka niam ba ianujor ka iadei bha bad ki rukom pyrkhat kiba kham jylliew bad bad ki jingpynbyrngia ne jingpynbyrngia .
Bad leit sha ka website .
Nga la iohi ia ka ha Quantico .
U Modi bad u Kejriwal napdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam : Time ' s poll .
Ha kajuh ka por u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ha ka rukom synshar paidbah .
Hangne ​​, kan sa leh ia ka bynta jong ka pulit ophisar .
Ha kane ka sngi la donlang ki heh ophisar jong ka MRPL , ki nongtrei , ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingmut jong ka mat ka long ba bun ki nong India kiba sngewrit ki sngewkhia ia ka jingbym lah shah kaba la nang jur ha ka ri .
Kani ka MG Hector da yoh ko ha ki saw tylli ki jait kari : Style , Super , Smart wa Sharp .
Ngam ong ba baroh ki briew ki long kiba sniew .
Katba ki khynnah ki nang san ki nang ban shaniah kham bun ha la ka jong ka jingbishar bad ban shim ia la ka jong ka rai . Kata ka dei ka bynta jong ka jinglong rangbah .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha surok ha ka pyrthei .
Hato phi la pyrkhat ia kata ' ?
Nga sngewtynnad ia ka script haba nga pule ia ka .
Ha kawei ka por , u Wright u la her liengsuin biang sha England , da kaba byrngem ban iehnoh ia ka kam .
Haduh mynta ki don haduh 157 ngut ki nongpang kiba la koit bad 82 ngut na ki la pyllait noh , la bynrap shuh shuh ka tnad pathai khubor .
Ki trok kim lah ban iaid lyngba .
Ka Sorkar jong ngi hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Modi ka la plie lad ïa ki kam shna tiar ha ka tnad ïada ri haduh katta katta hapoh ka jingthmu Make in India , u la ong .
Ka phlim Mission Mangal kaba la ak da u Akshay Kumar ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Khnang ba ka jingtieng Blei kan rung jylliew ha ki dohnud jong ngi , kaei kaba donkam na ka liang jong ngi ?
Ia ka kyrteng 150 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Hynrei ka Game of Syiem ka la long ka sienjam kaba kiew na kiwei pat kiei kiei .
Lada phim don tiar ne phi la pynkhreh bha , iaid bad ialeh na ka bynta ka kam U Blei da ki jingdon jingem jong phi bad ha lade . Kane kan kham bha ia phi , lada phi tip ia ka .
Ka la jop ia baroh ki 25 tylli ki seat jong ka na ka thain Jammu .
U la shongthait na ka kam shipai Bangladesh tang hadien ba u la shah kyntiew kyrdan sha ka Lieutenant General .
U Vijay u ong ba u dang ap ia ka patent na ka bynta u jait sohjew ba thymmai .
Ha ka 26 tarik u February 1991 ki shipai madan jong ka kynhun synrop ki dang beh noh ia ki shipai Iraq na Kuwait .
Ka ICC ka la khang ia u Gibbs na ka bynta ar tylli ki Test namar ba u kren bein jaitbynriew ha ka Test ba nyngkong jong ka jingialehkai ha Centurion .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingkyrpad ia U Blei .
Kumjuh ruh , pyntreikam ia ka jinghikai lyngba ki kynhun jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Hangne ​​la thoh ia ka ha ka ktien Marathi .
Ha ka 18 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep la pynlong ia ka jinghiar thma ha ka shnong Chanderger jong ka distrik Bandipora katkum ki jingtip ba kyrpang .
Nga sngew ba ka la dei ka por ba ngin sngewthuh ia kata .
La pynlong ïa ki jingïakhih bad ki jingïalang paidbah ha London , England hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka jingsynshar shimet jong ka Jammu and Kashmir .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki briew kiba wan ban test biang ruh ka nang kiew .
U la iashim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang .
Ki pulit ka Andhra ki la leh kumta .
Uwei u la sdang ia kine baroh bad ngan sa wad ia ki .
Ym don CanSat kaba la mih na ka suinbneng , lane kaba la iaid sawdong ia ka pyrthei .
U apostol Paul u batai : U Khrist mynta ba la pynmihpat ia u na kiba iap , um iap shuh . ka jingiap kam long kynrad shuh halor jong u .
Lada u la don hangne ​​mynta ka sngi , u Senthil un jin da la iathuh ia phi ia kane .
U PM Narendra Modi un leit sha Sweden bad United Kingdom naduh ka sngi Nyngkong
Haba baroh ar tylli ki dewbah ki la sdang ban iakhlad suki suki ka jingkhyllem ka la plie .
Ka jingiadei bad ka US ka la nangbha kum ka jingmih .
Hato Phi Ithuh Ia Kata Ka Jingrwai ?
Ka 77 jong u ka la mih na ki 42 tylli ki bol bad ka la thep 10 tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
Ka tulop jong u bnai March kam shym la siew shano shano ruh .
Ka jingiap ha Iran ka la kiew sha ka 77 ngut namar ba ki don sa 11 ngut kiba iap thymmai na ka jingpang coronavirus .
Ia ka digital detox lah ban batai kum ka por ba u briew u kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar teknoloji kum ki smartphone , ki telebishon , ki kor kompiwtor , ki tablet , bad ki lad pathai khubor .
U nongaiktien jong ka seng BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u la batai ia kane ka jingthung kam kum ka jingsarong ia ka Gujarat bad ong ba ka Patel ka dei ka Lat kynthei kaba nyngkong na Gujarat .
Ka la long kumjuh pura na ka bynta baroh .
Kiba bun ki jaka lum um ki don hajan ki dam ha ka wah .
Katba ki dang poi shabar jong ka kamra kaba pyllun , u Teabing u la peit bniah halor ka tyrpeng jong u sha u khynnah duwan uba dang pynkhuid um ha kaba jngai .
Ngi ai burom ia u Dr . S . U Radhakrishnan ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka jingjrong jong ki surok bah jong ka ri Lait na kane , ki surok bah jong ka jylla bad ki surok bah jong ka distrik ki pyniasoh la jan baroh ki sor bad ki shnong jong ka distrik .
Nga la pule wat ha ki kot khubor .
Ngin hap ban ap bad peit .
" Iakren bad uwei uba don " " ki jinglong ba kynja mynsiem " " uba lah ban iarap ia phi ban kit ia ka jingkit jong phi ."
U Akshay Kumar u noh synñiang T.25 lak na ka bynta ki longïing jong ki pulit bad ki shipai ha kane ka Diwali
Ki Prokram , Jingpynbna bad Jinglut Jingthied .
PYNBNA SHUH : IPL 2019 : 3 ngut ki nongialehkai ki wad ban pynskhem ia ka jaka ha ka World Cup ryngkat bad ka aiom IPL kaba itynnad bha
U la pyrshang ban pynduh ia ka da kaba theh um hynrei um shym la lah .
Ngi kren shaphang ka imlang sahlang kaba don ka jingkitkhlieh , .
u dei u nongialam jong ka AIADMK .
U knight ha ka jainkup ksiar u la pyrshang .
Mynta to ngin leh katto katne ki jinglehkai jack .
Kan ai ïa ki jingshakri kiba kyrpang bad kiba la shna kyrpang ïa ki nongthied kiba kwah ban thied ïa ka kali ba la pyndonkam na ka brand .
La synran lang ia u da u myntri kam bar ri jong ka France u Laurent Fabius .
Khatduh eh , ki jingpynpaw niam ki la nangroi katba nang mih ki sngi ban kynthup ia ki jingdro ha ki krem ​​, ki tiar leh niam , ka jingmane ia ki kpa tymmen bad ka jingroi jong ki khanatang bad ki jinglong akor .
Ki la pyrshang ban mareh hynrei u hati u la kham stet .
Ka Pakistan ka la dep ban ioh ia ka bhah kaba nyngkong kaba long 108 million dollars .
Kata ka la ailad shibun ia ki samla pule India .
Ki Gnostic bad ki Manichaean ki kynthoh ba u blei uba bha u la thaw ia ka mynsiem bad ka mynsiem katba ki matter bad ki met ki long ki jingthaw jong u blei basniew . U briew , katkum ka .
Kaei kaba dei ban leh ha ka por ba shah tap u bnai ?
Hadien ba u la trei miet , uwei u Nongsakhi u la pynlut por ia ka sngi bad u Daniel khnang ba ka Valerie kan ioh thiah khyndiat .
Ka BJP ka shimkhia ia ka roi ka par kaba bteng ha ka jylla .
" Ha baroh kawei ka jingdon jong ka show kaba dang sdang, ka The Rock ka ju khot ia ka " " SmackDown ! " "
Ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ki dei ki shijur kiba la kynnoh ba ki la slem bha .
La pynkiew ia ka sha ka 3 750 ha u snem 1979 , 8 000 ha u snem 1985 bad mynta ki dang bun shuh shuh .
Ka don kaei kaei kaba phi sngewtynnad ban leh .
U Harrdy u la iakynduh ruh bad ki samla pule , da kaba iasam bad ki ia ki jingshem jong u ha ka jingim .
Ha ka sngi palei , ki iew ki hat ki la sakhi ia ka jingkiew stet hadien saw sngi ba ki la hiar .
10 tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti
Ki dei ruh ban pynpaw shai ba ki la ioh ia ka jingiathuhkhana na kine ki bor .
Nga la trei 14 haduh 15 kynta man ka sngi .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba kane ka jingïalehkai ka kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa baroh ki tiar pahara ha ki rud duriaw bad palat 110 tylli ki marpoh khyndew jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Lai ngut ki hynmen jong u ruh ki la shakri ha India .
Hynrei ia kine ki jingialeh dei ban pynkhreh ha ka liang ka sain pyrthei bad ka theory .
" ka jingmut " " hato u la wan ban synshar ia nga ? " " . "
Ki don 50 ngut kiba la mynsaw .
U nong India , ha ka jingkhein kyllum , u bam 1 . 8 kilo .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka kynroh ha Mumbai .
" " " Bad nga suba ba , ha ki katto katne ki mat , ka kham ia mynjur bad nga ban ia u Bernie ," " u la ong . "
Kiei ki jingpynbiang kiba ngi don ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
Ka skul New Delhi ka bud ia ki syllabi ba la buh da ka skul .
1 inshi U sohjew ba la khleh bha
Nga kwah ruh ban kyrpad ia kiwei pat ki sorkar jylla ba kin leh da kaba tyngeh , ha kano kano ka jaka ba jia kum kine ki kam , u la ong .
Ka longiing jong phi ka long palat 8 lak ha kane ka kam , nga mut ban ong , ha ka kam jong phi .
Kine ki dei ki briew kiba pynrong ia ka ioh ka kot da ki jingmut jong ki Leftist .
Hato kata ka jingthmu ka la shah rem ?
Mynta kan sa mih ka jingkylli mano ba dei ki nongleh kam sniew ba shisha ha lyndet jong ka jingjia kaba shyrkhei ha Pulwama , donkam ban peit thymmai ia ka .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, ka " Bharat " " kaba la ak ruh ia ka aktres ka Katrina Kaif ka dei ka phlim plie Eid kaba heh tam jong u Salman ."
Ka aktor Priyanka Chopra ka la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ka .
Hynrei , kumba ka long , ka hima jong nga kam dei na kane ka tyllong . Ki jingthmu ban pynsuk bunsien ki shah pynsniew ha ka jingshun riewlum bad ka jingsngewrit ha ka sain pyrthei .
" Haba don kiba ioh ia ka jinglong da ka bynta jong ki kum ki nongthied ia ki katto katne ki mar ki mata , ka kyntien " " nongthied " " ka ioh ia ka jingmut kaba thymmai . "
“ U Smith u la ong : “ “Kane kam dei kaba khlem jingmut.”
U la ong ba ki pulit ki la pyllait noh ia u hadien ba ki la iohi ia ka laisen .
Ka por mih u bnai bad por sep ka sngi .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban ithuh ia katei ka van .
Ka la ong ba katei ka jingleh ka long ka nuksa kaba sniew bad kam dei ka jingleh kaba tei .
La sdang ia ki jingleit jingwan ba nyngkong eh hapdeng ka Dhaka bad Kolkata mynta u snem . Saw tylli ki jhad cruise ki la dep ban iaid hapdeng ka India bad Bangladesh ha u snem 2019 .
Ha ka snem 1956 , ka Seng Ba’ ath ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba nyngkong eh jong ki nongtrei ha ka histori jong ki Syria .
Ka jingjied jong ka nongpynmih kot kaba kyrshan ia kane ka widget
Katba ka Afghanistan ka ieng ha ka liang bym kwah jong ka miej iakhein , da kaba bat ia ka kyrdan kaba khatduh hadien lai tylli ki jingialehkai .
Ki tieng ia ki pulit bad ki case .
Ka sngi kut taiew kaba bha ki paralok , phi dei hok ban ioh ia ka !
U nongaiktien rangbah jong ka NCP u Nawab Malik u la ong ruh ba u Pawar u la kren shai bunsien ba um dei u nongdawa ia ka kam myntri rangbahduh namar ka jingduna bor jong ka seng jong u .
Ka dei ruh ka nonghikai ba kyrpang ha ka liang ka jinglong jingman ha ka skulbah jong ka Chicago Booth ha ka skulbah jong ka kam khaii .
Ka jingthoh 22 ha ka List ba iadei ka long kumne : ' .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Langer House .
Set ia kane sha ka TRUE ban khang ia ka dur ynda ka jingpynsah ia ka dur ka la treikam .
Uwei u la shah kem , u khynnah rit u la shah kem namar ka jinglehkai TikTok ha ka rel kaba iaid ha Mumbai .
Kumta ngi la buh ia ka kaba suk .
Shuwa ba un ai ka sakhi kaba khatduh baroh kiba don ha ka Sanhedrin ki la iohi ba ka khmat jong u ka long kum ka khmat ki angel .
Jied ia ki skhim post ophis kum ka PPF , ki syrnot pynlang pisa jong ka ri bad kumjuh ruh ka Sukanya Samriddhi ka ai ia phi ia ka jingmyntoi khajna kaba kum kata .
Na kine 8 857 ngut ki dei ki nongtrei ba rit paid .
Ka THDC kan pynlut 15 klur tyngka ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ban tei ia kane ka institute .
Ki jaka peit phlim bad ki hotel ki dang sahkut .
Ngi dei ban ailad ia ki khun jong ngi ban long katba ki kwah ban long .
Bun palat ki shynrang ki la iap mynta ka sngi .
Ki don 24 tylli ki kynhun ba nyngkong .
Ngin sa long kiba lah ban pdiang , ioh ia u nongpynbna paidbah .
Dang shen u la leit sha kawei ka jingïalang ryngkat bad u Chairman jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Awadhesh Narayan Singh , uba hadien u la ïoh ïa ka jingpang .
Ha kaba sdang ka la long ka jingeh .
" " " Ka India ka ju wad ban pynduna ia ka jinglong jong kino kino ki dak ba ka Pakistan ka leh ."
ka iakren ia ki katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki samla kiba don ia ka jingsngewsih bad na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki ruh kumjuh , ban iarap ia ki ban ai jingpyntngen bad jingkyrshan ia ki khun jong ki .
Da kaba pynlong ia ka Ladakh kum ka Union Territory ha u snem ba la dep la lah ban pynurlong ia ka jingdawa barim jong ki briew jong ka .
Hynrei ka la long kaba heh .
Ia u alien ha ka ET la shna da ka teknoloji shna dur khlem da paw ba la pyni ba la pynmih da ki dur .
Hynrei ym don jingkyrshan na ka sorkar .
La iathuh ba kane ka jingthmu ka la long kaba jop ha kaba pynrung ia ka jingsngewshngain hapdeng ki kynthei nongleit jingleit bad ka la ai jingiarap ia ki ha ki katto katne ki khep .
U kyrtong ka BJP u khlur Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav Nirahua la ap hangne ​​na ka bynta ka jingialang kaba ar jong katei ka sngi bad ki nongrwai ki hap ban bat ia ki paidbah .
Kata ka la long tang shibnai ! Ka jingkem ia u nongtuh
U nonghikai u buh ia ka rukom treikam ha ka jingkhih .
U briew uba ieng hajan ka kynhun langbrot lieh .
Ka shnong kam don ka um kaba biang napoh khyndew .
Ki shynrang bad ka Lady Eboshi ki wan na kawei pat ka liang !
Ka jingbthei kali : U heh jong ka Embassy u la khia bha
Katno ngi sngewkmen ba U Blei U la pynskhem skhem ia ka jingtrei ki kti jong ngi kum ki nongialap ia ka Hima bad ha kiwei pat ki rukom ! To Ngin Iai Khmih Ia Ki Sngi Jong Ngi
Ka verb Hebru ba la pyndonkam hangne ​​ka lah ban thew ia kito kiba peit kylleng kylleng ban peit la don ne em kaei kaei kaba lah ban pynmynsaw ia ki .
Iohi ? Ki la leh ia kata .
U Brosnan bad u Harris ki don ruh uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sean .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor namar ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jingkit jingbah kaba iadei bad ki mar ba kongsan kan kiew .
Bad ym don ba iakynduh ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga .
Hato ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki kylla liang ?
Kane ka dei ka rukom ba la buh lypa kaba pynskhem ia ka jingthoh ha ka notepad . Lada phi pyrshang ban ioh katto katne ki jingthoh na ka kot lyngkdop , te ka rukom thoh ka long ASC .
Ka Pakistan ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra bad ka West Indies ka don ha ka kyrdan kaba khyndai .
Kaei ka jingktah kaba ki jingpynkynmaw ba sngewbha ban pyni ia lade ba ngi sngewnguh ki dei ban pynmih ha ki dohnud kiba sngewnguh ?
Mynta , ki dang pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki skhim thymmai kiba la pynmih da ka sorkar ban iarap ia kiba duk ha ka por ba plie .
Balei ba um shym la shah sospon ?
Ha ka jingwad bniah ia ki 1,002 ngut ki briew shimet , 43 percent ki la kdew ia ki kam jong ki .
U Dr . Ha kane ka sngi la donlang ka Neelu Kumari , u Rahul Ranjan bad u Kanchan Kumar Singh nalor kiwei kiwei .
Ki nongshun ki shah rem da kaba pynher ia ki shisien ba la pynphai ia ki ha ka tyrpeng jong ki .
Ka jingrung jong ki kynthei ka dei ban long katkum ka hok ym katkum ka riti dustur : Supreme Court .
Ha ka step kaba bud , ka Cassie ka la leit noh .
Lada u nongïalap bym pat pynbaptis u leh bakla ki rangbah balang kin leh aiu ban ïarap ?
Ia kane ka kali BMW la kyrshan da u paralok ba jan jong u Tendulkar bad u president jong ka Hyderabad Badminton Association of India u V Chamundeswaranath .
Hato phi la iohi ia ki dur jong ka ?
Kane ka formula ka bujli ia u Stevia da ka Aspartame bad Acesulfame K bad ka duna ka shini ban ia kaba mynshuwa .
Hynrei baroh ki plan jong ka JioPhone ki ai ia ki jingkhot khlem jingsiew khlem jingkhang ban ioh ia ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio .
Tang haba pyndonkam ia ka jingiada na ka jingbuddien .
Ki pynmih ia ki kyntien kiba sngewsih shibun pyrshah ia ki khynnah kynthei .
Ia ki jingthoh la phah sha kylleng ka pyrthei bad ngi dang pynmih ia ka phlim ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka dor ha kaba la ai ram .
Ka kam ka dei ka jingim na ka bynta jong nga .
Namar ki kam jong u ha ka por thma la kdew ia u ha ki jingthoh bad la ai khusnam ia u da ka Diengphna Shipai .
Ki jait kali kiba don ha ka petrol ki shong dor hapdeng Rs 5 . 36 lak bad Rs 9 . 09 lak katba ia ki trim diesel pat la buh dak hapdeng Rs 6 . 66 lak bad Rs 8 . 51 lak tyngka .
La kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah batbor ha uwei u briew da kaba pynshong nongrim ba u la pan um shi khuri ha ka thain Kottayam jong ka jylla Kerala .
U Modi u la ong ruh ba ka jingïakren bad ki nong India kiba sah shabar ri ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong u bad ka sorkar jong u .
Kumba 800 ngut ki pulit la buh ha ka kam kyrpang na ka bynta kane ka mela .
Hynrei u Ketan u sngew ba ka kam shna dur ha India ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngi la ialehkai bha bad ki .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki poim ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka Mei Pyrthei ha katei ka sngi .
Ki don ryngkat bad u khun bad ka khun jong ki .
Ka bill kaba khlain hynrei kaba jem
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u MC u don lai tylli ki lad .
Yn wanrah ia ki synduk thep vote ha ka jaka niew vote na ka kamra ba khlain bor ha ka jingdon lang ki pulit .
Ki la shimti ia ki kam pulit .
U Sh Javadekar u la ong ba ka mantra jong ki Myntri Rangbahduh ka long ka phang pdeng kaba lam lynti .
Namar ba nga dei na ka longiing kaba pdeng , ngam lah ban shim ia ka ha kata ka por .
Jied ia ka taiew jong u bnai ha kaba ban pynbna biang ia ka alarm .
Ka Mrityudaata ka dei ka phlim ka jingkular kawei na ka bynta baroh .
Leit , phi baroh arngut , ryngkat bad ki jingpynshisha jong Ngi . Ngin sa don ryngkat bad phi , ban sngap .
La bthah ia kawei ka kali ban sangeh hynrei kam shym la sangeh .
Ka biang ban ong ba la aiti ia ka ha u briew uba khraw bad uba riewkhuid , u kynrad jong nga , uba da ka jingbthah jong u nga la shim ia ka jingpynkylla ktien ha la ka jong ka ktien kaba duk katno katno .
Ka jingkhihwin jong ka TDP halor ka jingialehkai maha dharna jong u YS Jagans ha Vizag
Ka panel ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ki projek kiba shongdor T.239 klur la mynjur da ka komiti ai jingbit jong ka Haryana na ka bynta ka skhim pynroi ia ka rep ka riang ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei man la ka por ba phi leh ïa kaba dei bad phi kyntait ban ïashim bynta ha ka jinglong bymman , phi pynshisha ba phi don ha ka liang jong U Jehobah ha ka jingïakren shaphang ka jinglong syiem pyrthei .
" " "Mynta u la wan phai sha shnong da ka jamin bad ka don ka jingsuk kaba pura hangne ​​" " " " ong ka Suresh Devi ka kmie jong u runar Dharmender Kirthal.
Nga sngew ba ka dei ka bom !
Ki khlem batai shibun ha kata ka por .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror la ong ba u Shetty uba sah ha Prabhadevi u la dawa pisa T.24 lak na uwei u nongkhaii ha Navi Mumbai na ka bynta u Suresh Pujari bad u Prakash Pujari .
Wat hapdeng kata u Master Blaster u la ïaid shakhmat ban thep ar ton .
Ka Mumbai ka la shah pynkhih ha ki jingjia ba man ka por ha ka 3 tarik u February hadien ba u Raj Thackeray u la kynthoh ia ki nong India shatei lam mihngi ha Mumbai .
Ki la mynjur ruh ban bteng ia kum kine ki jingiakynduh .
Ki nongthoh blog ki la pynmih ia ka video jong ka jingjam ha steshon Komsomolskaya .
Na ka bynta kiba bun ki briew , kine ki shniuh ki long kiba rit palat ban iohi .
" " " La pynlut pisa haduh 60,000 klur tyngka na ka bynta kane . "
Te ka jubab , shisha , ka long , .
Tang lada ka jinglum pisa kaba Rs . 26 shi kilomitar la pynurlong , hato ka KSRTC ka lah ban iaid ha ka rukom khlem jingduhnong khlem jingmyntoi .
7 Hato ka jaka kyntang bad ki tiar jong ka ki don jingmut ei ei ia kane ka kynhun bah jong ki nongwei ?
Ngi lah ruh ban pynpaw ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba wad bniah ïa ki kot jong u shakri bangeit . Ka Jingsharai bad ka Awake !
U hynmen rangbah jong nga u Lenny u la ialeh thma ha Vietnam , .
La kem ia u nongialehkai SIMI ha Kochi
Ki kyntien bad ki jingsngew kum kine ki pynskhem ia ka jingshisha ba ka jingieit Khristan bashisha kam tip pud ne pud rta .
2 Ki jingïathuhkhana jong ka Baibl kiba batai ïa kita ki jingïakynduh ki dei ban pynngeit ïa ngi ba ki bor mynsiem bymman ki don shisha .
Hynrei u la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
U la iakynduh ia u President Putin bunsien .
Ki circular ha kaba iadei bad kane la phah sha baroh ki skul shimet da ka ophis pule puthi jong ka District , u la ong .
Ka don ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat hangne ​​ruh kumjuh .
Ki President ka Brazil , Russia , China , South Africa , nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka BRICS .
U la don ha ka lynti jong u ha ka liengsuin .
U Sameer u la thoh ia ki 8 tylli ki jingrwai na ka bynta u nongthaw jingrwai u Himesh Reshammiya .
Ka dohnud jong u hi ka la long kum ka dohnud jong u mrad , bad ryngkat bad ki kada khlaw ka jaka shong jong u ka long .
Ia kine ki jingdawa la shim khia bha .
Ha Rio , u Mirza un ialehkai mixed doubles bad u Rohan Bopanna .
U pyndep ia la ki kamram .
Nga la long , nalor ba nga la pyndep ia ki projek ai jingmut jong nga , nga la thoh da ka jingsngewtynnat halor ka phang jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
Wat ka BJP ruh kam lah ban lait na kane .
Ngi la don ka protocol kaba plie ban leit sha kine ki saw tylli ki jingjia ba kyrkieh bad ban bishar bniah ia baroh ki tiar pynkhuid um bapher bapher jong ki iing kiba la sam da kano kano ka seng treimon sngewbha ha ka jingjia ba kyrkieh .
U la ong ba la register case hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingleh niam bad ki jingainguh sha u Idumban uba dei u shakri jong u Trai Subrahmanya .
Em , wat nym ot ia u wire !
Ka laktik asid ka dei ka asid ba kynja met .
U la sngew lyngngoh ia ka jinglah jong ka jabieng jong ka Lucy , ka kynthei jong ka mrad khlaw , da kaba ong ba ka jingheh jong ka jabieng jong ka ka long tang 400g , bad ka jabieng briew jong kane ka juk ka khia kumba 1 . 4 kg .
Ngi donkam ban pynbiang ia ki da ka jingbam .
U la don ka jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
Phi lah ban sdang lashai ka sngi . Leit sha ki dukan bad shim ia ki tiar jong phi .
Nga la ioh ia ka lad hangne ​​.
Ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan bad Nepal ki long ki dkhot jong ka BIMSTEC .
Pyniaid ia ka pisa shimet ban khuid bad pynbha ia ka iing ne ka iing sah
Uwei u briew u la iohsngew ia man la ka jingkhot , pule ia man la ka jingthoh .
U la hikai ia ngi ba ka kam lehnoh kam don niam .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshai da kaba pyndonkam ia ka tiar
Ka mukotduma ka la long ha ka iingbishar .
" " " Ba ka BJP kan ym ioh ia ka jingbun paid ka dei ka jingmutdur ."
Ngi hap ban sdang biang ia ka rukom pynbeit ia ka pisa ha ka por kaba kloi tam .
Ka China ka thmu ban tei ia la ka jong ka jaka sah ha suinbneng ha u snem 2020 eiei .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ong ba ka KPCC ka la rai ban nym leh ei ei pyrshah ia u Shashi Tharoor halor ka jingkren jong u ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka jingkhot la leh da ka jingbit na ki bor pyniaid jong ka phatok .
Pynbna election commission ia ka por ban pynlong ia ka elekshon paidbah sha ka iing dorbar thawain ka jylla Jharkhand , 2019 .
" " " Kumba long bad ka Uganda , ngi la pynjylliew ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha kylleng ka jaka ba heh jong ka Africa ." " "
Ka pynkylla lada ka jaka To ka paw ne em .
Lehse ka dollar kaba nyngkong eh kaba ki khynnah kiba kha mynta ki kamai ka lah ban long ha ka jingialehkai .
Shwa ia kane u Harsimrat Badal u la plie ia ka jaka thain jain na ka bynta ki khynnah kynthei hapoh ka prokram Nanhi Chann ha Dhobiana Basti bad sam ia ki mashin thain jain bad ki soh dieng sha ki 14 ngut ki khynnah kynthei .
Ko burom jong phi , ym don uwei ruh u sakhi ha ka chargesheet uba kam ba u la iohi ia kum kane ka jingrwai ba la pyni .
Ka Hyderabad Metro Rail ka kylla long kaba ar ha ka metro kaba heh tam ha India .
" Shano nga leit phi tip bad phi tip ia ka lynti " " ".
Ynda ka jinglong jong u ka la nang sniew la ialam ia u sha Hisar , ha kaba u la iap .
Hangno ka don ka jingkut ?
Ha u snem 1991 u la iehnoh ia ka kynhun tem ban thaw ia la ka jong ka kynhun tem LRB , ha kaba u la long u nongrwai bad nongtem guitar haduh 27 snem , haduh ba un da khlad noh ha u snem 2018 .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan , u la ong .
Ka novel ‘ Wolf Hall ’ kaba la buh ha ki snem 1520 ka iathuh ia ka khana shaphang ka jingkiew jong u Thomas Cromwell ha ka iing syiem Tudor .
Kine ki arngut ki la iatreilang ha ki 17 tylli ki phlim .
La lap ia ki met jong ki arngut ki kynthei bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kawei pat .
U la long u riewstad uba la buh jingkylli ia ki niam tynrai jong kata ka por .
Ka jingshai kaba jur jong ka pdeng jong ka galaxy ka lah ruh ban pynthut ia ka jingroi jong ka jingim kaba jylliew .
U Abe u la pule ha ka skul rit jong ka Seikei , ha ka skul heh jong ka Seikei bad ha ka skul heh jong ka Seikei .
" Ki briew kim mih shabar namar ka jingpang khlam ", la ong uwei u nongniah taksi ha katei ka nongbah uba la pan ban nym pynpaw kyrteng .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Bahrain ban dawa ban pynphai biang ia ki spah ngut ki nongtrei kiba la shah beh kam ha u snem ba la dep namar ba ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka AAP halor ka jingpynpra ia ki slum ha Delhi .
Ka synshar paidbah ka la sdang na ka ri Grik hyndai .
Ha nga , ki sngi dollar kum ka pisa ba la buh kyrpang jong ka pyrthei la khein la ka long ha ki snem ne ha ki phew snem , la ka long ha ka jinghiar kynsan ne ka jingkylla suki suki .
Pynkhih ia ki kjat jong phi shabar beit shadien jong phi , da kaba bat ia ki kti , ki tyrpeng bad ki tyrpeng ha ka lain kaba beit kaba iadei bad ka khyndew .
U Jehobah u long U Blei uba khuid , U Blei uba khuid .
Ha kane ka video la ïohi ïa u Sushant bad ka Sara Ali Khan ba ki dang ïa shongshit ha baranda jong kawei ka ïing rit.
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 36 ngut ki sakhi .
Hynrei na ka bynta kawei pat ka site kaba don hangno hangno hajan , hajan , phi don biang ia u G ne u A .
Ha kino ki rukom phi lah ban pynpaw ia U Kpa ha kiwei pat ? Batai .
Ngin sa shim katto katne ki tarik .
Ki riewstad Muslim kiba la nang la stad ki ai jingkren ha ka sngi lehkmen bad ki pynphriang ia ki jingpyrkhat niam sha ki briew jong ka imlang sahlang .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha shilynter jong ka jingialang jong ka ASEAN kaba la long ha Thailand .
Em , kam dei ka bike ne ka kali .
Ki ar tylli kim dei ki bym iadei .
Uwei u Nongsakhi u la ïarap ïa u ban ïalam ïa ka jingpule Baibl bad uwei u briew uba sngewtynnad .
ka lum ne ka yurt .
Shwa ia kane , ha ka sngi thohdieng , ka Khaleda Zia ka la mudui kyrpang ia ki mukotduma ba kyrpang ban dawa ban pynsangeh noh ia ka jingbishar jong ki saw tylli ki mukotduma .
Kine ki jingrwai ki long kiba pawnam ha baroh ki jaitbynriew .
La hikai ia u briew shimet ba kano kano ka lad ka long kaba dei ban poi sha ka jingthmu ban seng ia ka imlang sahlang kaba bha tam .
Ka Yoga kam dei shaphang kaei kaba uwei un ioh .
Lada buh ha ka true , te u Nautilus u pyni ia ki folder shwa ban pyni ia ki file ha ka icon bad list views .
bad ym lah wat ban ioh ia ka jingbam .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 215 ngut ha ka jylla katba 45 ngut ki la koit haduh mynta .
U kapten barim ka Pakistan u Younis Khan u shim ba ka jingïanujor hapdeng u Babar Azam bad u kapten ka India u Virat Kohli kam long kaba shongnia haduh mynta .
U Elijah u la tynjuh ia ki lyngdoh jong u Baal ban pynshisha ia ka jinglong blei jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingbthei eriong hapoh ka jaka ba la shah ktah bha .
Ngim lah ban khang ia ki khmat jong ngi ia kane ka mat .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka kam da kaba ngeit ba ki donkti bad ki kynhun tuh phlim .
U Amit Shah ha ka lynti sha Malda
Ki dur ba itynnad jong u Kapil Sharma bad ka khun jong u ka Anayra
Peit ia ka video jong u :
Da kaba ithuh ia ka jinglong kyrpang jong ki lum Himalaya bad ki jingeh na ka bynta ka roi ka par kaba neh , la thaw ia ki Phra tylli ki kynhun treikam da ka NITI Aayog ha ka 2 tarik u Iaiong , 2017 .
Nalor kane , ki nongpynmih khaw Basmati tynrai ki la pynbha ruh ia ki kor shna khaw jong ki ban pynbha ia ka jingkhleh khaw jong ki .
Hadien ka Panini , ka Sanskrit kum ka ktien kam shym la kylla satia wat la ka kyntien bad ka thoh ka tar jong ka ka la nang kiew .
Ka Shispah Snem bad ka iaid khlain
Katno ka long kaba pynjot ! Hynrei U Jisu u la lah ban ong : Hynrei ngam long marwei namar U Kpa u don ryngkat bad nga . Ioannis 16: 32.
U Law u la tip shaphang u Geoghan da ki snem , khlem jingkylli .
La sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad ha kaba iadei bad kane .
U Sreekumar u iohi ia u Modi kum ka jingma kaba arsien , kum ka jingma ia ka Riti Synshar bad ia ka jingsngew jong u ia ka niam Hindu .
Ka jingtrei jong u ka long kaba pynshisha .
Nga tharai ba nga la phohsniew ia ka kumta .
Kaei ka jingmih ? Kin hap ban pynkhih ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Ki test array kiba kham bniah ki long kiba donkam na ka bynta ka jingshaniah kaba khraw jong ki jingmih , khamtam ha ki por ba sdang jong ka jingpang .
Sa katno por ngin sa leh kum ba phim pat rai ban wan ?
Kumta , ha kane ka jait jingpynbeit ia ki mashin ki jingdonkam ki long kiba heh bad kumjuh ruh ka jingdonkam ia ka bor briew ka long kaba heh .
Hynrei kumta ka long ha man la ki jaka .
Kine ki jingleit jngoh ki la iarap ban pynjylliew ia ka jingiadei kaba myntoi lang jong ngi .
U Reyaz u dei na ka longiing kaba duk .
Da kaba shim ryngkat bad u ia ki briew kiba sah jong ki Blei bad ki pisa ba la noh synniang , u Esra u leit na Babilon sha Jerusalem .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha phatok ha ka jingshah set .
Ka Begum Ishrat Ashraf ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Pakistan kaba la long ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan hapdeng u snem 1985 haduh 2013 .
Ki dur barim jong ka Hema Malini ki la shah pynphriang ha kiba bun ki lad pathai khubor .
Kum u nongdro dur , nga shim ruh ia ka kum ka jingkitkhlieh .
Kaba wanrah ia nga sha ka point kaba ar .
Nga sngew ba ka ri baroh kawei ka dei ban pynïahap ïa ka jingkyrshan jong ka ïa u kapten ka New Zealand u Kane Williamson .
Ki nonglehkai kiba bha tam kin ioh ia ka khusnam kaba dei .
Ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ban buh lama ia ka Kashmir ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei hynrei ka jingpyrshang jong ka kam shym la urlong satia haduh mynta .
" Ngim lah ban bishar lypa ia kino kino ki rai pynshitom ." " "
Mynta , nga sngewthuh ba ka jain jong nga ka la long kaba rit palat , ka Iulia ka la ong ha ka jingiakren .
Katto katne kum kine ki kam ki la dep ban iaid .
U nongbishar jong ka Faridpur district bad u Mohammad Selim Mia u la pynmih ia ka rai hadien ba u la bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki sakhi .
Kum kiwei pat ki myntri rangbah kiba la jop , ka ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba paka bad ka jingpyntreikam ia ki projek bad ki skhim .
Baroh ar tylli ki jingujor la register da ki pulit jong ka Bajpe .
Ka kynhun ki don ruh katto katne ki nongrwai ba tbit kiba ialehkai hi .
Hynrei ha ki khyndiat sngi mynshwa ka myntri ka tnad pule puthi ka Sabita Indrareddy ka la pynshai ba ki khynnah skul ki lah ban leit sha ki online class lane ki lah ban leit sha ki skul .
Ka la khang ia u .
U la bynrap ruh ba la thaw ia ka Committee ban bishar bniah ia ki kyndon treikam kiba la don lypa ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Mynta u ioh ban pynlut ia ki 30 snem ban wan ha ka phatok jong ka ri America , ha ka jingshngain kaba rit .
Ka Iran ka la synshar bad pynrem jur ia ka IS .
Lah ruh ban shna ia u thri bym lah ban iohi na ki shniuh silk kiba marwei .
Ngam don ei ei ban ai ia phi , lait noh tang ka takma ksiar na ka bynta ka ri .
Ka jingshah thombor ka la pynjulor jur ia ki jaka tih umphniang jong ka Saudi bad ka la duh noh haduh shiteng na ka umphniang jong ka Hima .
Katba nang mih ki sngi katto katne ki briew jong ka Phagwara ki la sdang ban rep bad ka Phagwara ka la shim ia ka jinglong nongkyndong .
Ha kane ka jingmut , ka physics jong ka jingkhein ka kynthup ia ka phang pule kaba jylliew bha kaba la pyniapher tang da kaba pyniasoh lang ia katto katne ki bynta jong ka jingkhein bad ka bynta jong ka physics theory .
Hadien kata ka kmie ka la ialam ia ka sha hospital ha kaba la eksamin ia ka .
Wat hapdeng kane , ka England ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
U Nayanchandra Raichowdhury lane u nongmihkhmat jong u u Bireshwar Raichowdhury u ngeit ba u la ioh ia ka Jagir jong ka pargana Jahangirabad na u syiem Jahangir kum ka bainong namar ba u la iarap ia ki Mughal ban hiar thma ia ka ri Bangla .
Ka BEML ka la mih kum ka nongthep dor kaba saw ha ka sien kaba saw ban pynbiang ia ki tiar ba iaid .
Ka dei ka brand kaba shlur bad kaba shlur kaba long kaba shisha , kaba thymmai bad kaba don jingkyrmen da ka jinglong .
U Kohli u la kamai 160 ron bad u MS Dhoni u la 80 ron .
Nangta u la shakri kum u SME bad u nongai jingmut na ka bynta ki projek wadbniah um ha ka pyrthei kiba bun jait , ka ain bad ka suk ka sain bad ki projek pynroi .
Ka kmie kaba la nang la stad ka lah ban ai ia ngi ia ka jaitbynriew kaba la nang la stad .
Da ki phew hajar ngut ki la wanphai sha la ki jong ki ïing hadien ka jingïateh kular ban sangeh thma ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria
Ki kam lehnoh ki la sakhi ia ka jinghiar kaba khraw ha Jammu bad Kashmir
Ki bynta jong ka jinglong mar ryngkat jong ka brand ki kynthup ia : ka jinglong ba iaineh jong ka brand , ka jingsngewthuh , ka jingiadei bad ka jingsngewthuh ia ka jingbha .
" Ha ka snem 1919 u la wan phai biang sha Bharuch bad u la sdang la ka jong ka skul rwai " " Gandharva Niketan " " .
Ki surok jong ka ki dap da ki briew na kylleng ka ri India bad ka pyrthei kynthup ia ki Marwari , ki Jiw , ki Armenia , ki Europe , bad hooid ki Bengali kiba don ha ka thain .
Ki la bud ia ka nuksa jong ka Eunike bad ka Lois .
Ka MD jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ka la ong ba ka bank ka angnud ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
La bret ia ka met jong u ha ka jaka kaba lait .
" " Nga ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ka FM Nirmala Sitharaman kiba la shim ia kine ki lad ki lynti kiba shlur bad kiba treikam bha ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Hato phi dang ap ia kaba thymmai . . .
Lai tylli ki kompeni jong ki pulit ka nongbah Delhi bad ar tylli ki pulit CRPF ki la shah pyntreikam ha katei ka jaka .
Sana Ganguly bad u Sourav Ganguly
U la leit jngoh ruh ia ki stall bapher bapher ba la pyni ha kane ka Expo .
Ka Bata India Limited ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba la kren pynjah burom bad pynjah burom ia ka Bata kum ka brand ha ka trailer ba kongsan jong kane ka phlim .
Bun ki nongsumar ki shah pynshitom ha ka jingsngew pop . Teng teng ka jingsngew pop ka wan ha ki tyrpeng jong ka jingbitar kata , ki sngew pop namar ki sngew bitar teng teng .
Kanpur Test : Ha kaba ka New Zealand ka la rem noh ia ka buit pyrshah ia ka India .
Da ka jingpynwandur ki card kim don kano kano ka jingtip ba kyrpang .
Nga kwah ban iai bteng ban ak .
U MP ka Akali na Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra mynta ka sngi u la kam ba u nongshna riti synshar ka ri u Dr BR Ambedkar u kwah ban long u Sikh .
Ha ka jingïalang na ka bynta ka dor jong ka , kane ka dei ka jingpyni kaba bha .
Ka la kdew ruh ia ka thliew umsoh kaba heh ha Chelsea kaba la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki surok bah ha ka Commonwealth bad ka la ong ba ka don hangta da kaba be-aiñ.
Ngi ngeit ba ka rep ka riang bad ka karkhana ki don la ka jong ka bynta ha ka GDP , ka jingpynmih kam bad ka jingkiew jong ka ri bad donkam ban thaw ia ka polisi kaba iadei na ka bynta baroh ar .
Ka jingkhang maw kaba la pyndap da ki tower kiba rit kiba rit .
Ka nongialam barim ka BJP ka Maya Kodnani , u nongialam ka Bajrang Dal u Babu Bajrangi bad 29 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem ha u snem 2012 da ka iingbishar ba kyrpang .
Don kiba la kylli ia nga hato ngim shym la leh shibun ki jingduwai katba ngi dang leh ia kata ka kam !
Ki khlur jong ka ‘ Dhadak’ ruh ki la ïaid ha ka carpet .
Kane ka surok ka don ha ka jingma mynta .
U la shongkurim ia ka Margaret Burbidge ka riewstad shaphang ki bneng .
Ki nonghikai ki hap ban pynneh ia lade .
Ka aktor ka Esha Deol bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ïa kawei ka khunlung kynthei .
Ka BJP kan jop ia ka Rajasthan
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang rabies kaba dei ka jingpang ba ioh na u khniang bad ka saphriang na ka sniehdoh jong u mrad uba pang rabies sha ki briew .
NEW DELHI : U Ram Nath Kovind u kyrtong ka NDA u la shah jied ha ka sngi Thohdieng kum u president ba 14 jong ka ri India hadien ba u la ioh ia ka jingbun paid na ki nongthaw ain ka ri .
15 Haba ki bahaïing hasem ki bym ngeit kim mynjur ïa ki jingjied jong phi , ka jingtynjuh ka lah ban long kaba jur bha .
" Ki nuksa ba rim tam jong ki tiar ba la pyndonkam na ka bynta ka jinglehkai feng shui ki long ki " " liuren " " " astrolabes , ba la tip ruh kum ki " " shi " " . "
U dkhot ka iing dorbar u Jasbir Singh Dimpa ruh u la don lang ha kane ka sngi .
La sdang ban tei ha u snem 1994 bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2009 .
Sawphew ngut kiwei pat ki nong Burma ki dang shah set ha katei ka jaka set . don kiba la buh ha ka trok kaba don ki nar halor ki jingkhang , kiwei pat ki la pyndap ia ka cell .
Ki khana ' kiba sngewtynnad tam ' ha ki sur pyrthei ha u snem 2007 .
Hadien ba u Trump u la kren ia ki jingkren jong u , u PM Modi u la iaid shajan , u la ktah kti bad u la pdiang sngewbha ia u President ka US .
U myntri kam pohiing barim u Nayini Narsimha Reddy No More
Kumta u Judas mynta u leit ban iakynduh ia kine ki briew khnang ba un lah ban ialam ia ki sha U Jisu .
Kane ka la long kaba treikam bha khamtam haba ki CPU ki long kiba slem bad ka ROM ka long kaba rem dor haba ianujor bad ka RAM .
" " " Ka sorkar Yogi Adityanath ka la lah ban tehlakam ia ka jingjur jong ki kam runar , ka jingbamsap ha Uttar Pradesh . "
Ngi don ka daw ban ngeit ba ki don ki Buddhist ruh wat la ki long kiba rit .
Ka jingpynduh ia ki jingkhang ha Jammu and Kashmir kan long tang hadien ba la bishar bniah da ki bor synshar shnong bad la shem ba ka long kaba dei ban leh kumta , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ha ka sngi Balang .
Ym kum u Gurdev Singh , u Bittu u la pawnam bha ym tang hapdeng ki nongbud Dera jong ka thain Malwa hynrei hapdeng ki riew sain pyrthei , ki pulit bad ki nongsynshar sorkar .
Ka Tigor EV ka dei kaba lah ban charge stet bad ka lah ban pyndap ia ka battery naduh 0 haduh 80 percent tang hapoh 2 kynta .
U Sushant Singh Rajput u la ak kum u nongkit mar Muslim ha Kedarnath .
Ki nongkyrshan ki kynthoh ba ki don 2002000 ngut ki nongkren tynrai jong ka ktien Esperanto .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la rai ban pynjlan ia ka jingpyrshang jong ki jinghikai online na ka bynta ki khynnah skul na ka bynta shi taiew .
Ka Skorbutik ka thew ia ka jingshah ktah ha ka jingpang skurbi .
Ka strait , u la ong , da kata kan sa nang heh shibun .
Ka plan ka la dep ban mynjur .
Ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka hadien ba ka la dep skul ban wad ia ka kam ha ka kam rwai .
Ka jinghikai jong ka Cypres kumba la pynwandur da ki Iingbishar Equity ha England , la pdiang da ki Ingbishar India jong ngi naduh ki por ba la leit noh .
Hadien kata , ki bahaïing hasem ne ki lyngdoh ba la siew ki la ai jingainguh bam ïa u nongïap ha kawei ka ïingmane ba don hajan ha ki por ba la buh .
Pynphai noh u MLA ka North Bengal u Mihir Goswami sha ka BJP
Bad kaei kaba jia haba phi kylli ia ki ophisar sorkar jong ngi ha kaba iadei bad katto katne ki kam , nangta ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba wan na ki .
