U Akhtar u la iathuh ha ka Dawn news ba u la ai ia katei ka jingkren hapoh ka jingpynbor .
Kumba ngin sa pyni hadien , katto katne ka latitude la iehnoh ha kito kiba hap ban batai bad haduh kane ka jingbatai ka iasyriem bad ka jingthaw ain .
Hato kata ka dei ka jait jingthoh ?
Nga pynsangeh ia ka jingpynshitom haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma , la ong ka iingbishar .
Ka dei ka kad lieng duriaw kaba 2 ha Bangladesh .
" " " Ki briew kim shym la ai ka jingbthah kaba shai ia kano kano ka party " .
La ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong ka nongialam ba rangbah jong ka Indian National Congress bad ka Myntri Rangbah duh barim jong ka ri India ka Indira Gandhi .
Ka Sensex hiar 136 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Hapoh ka pisa pyndap ia ka jingduna jong ka Infra , 0 . 90 klur la ai jingbit na ka bynta ban shna ia ki painkhana thymmai jong ki paidbah .
Katba ki briew ki dang iai bteng ban shah shitom .
" " " Ka don ka iew kaba heh ha ri India . "
" U Singh u la ong ba u Parrikar u dei ban ainguh ia u Nitin Gadkari namar ba u la leh " " ka jingthied MlA kaba shyrkhei " " .
U leit sha ka miej jong u hadien ba u la dep riam bad trei nyngkong ia ka kot ba u la thmu .
Ha khmih u angel U Trai u la ieng hajan jong ki bad ka burom U Trai ka la tyngshain sawdong jong ki bad ki la sheptieng .
Kane ka rong ka la long haduh mynta tang bad ka Ford EcoSport kaba rit SUV .
la phiah ia ki dukan ha ki saw tylli ki block .
Ka jingai jingmut la phah sha ka Center .
Ka kynthei ba la kdew haneng ka la wan bad khlem da kren eiei ia U Jisu ka la ktah sngap jar ia ka jain jong u na shadien bad shisyndon ka jingtuid snam jong ka ka la sangeh .
Ka jingdon ki seat ha Assembly : 40 ngut
Yn iakren ruh ia ki mat ba ia dei bad ka elekshon Assembly ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad Delhi .
U briew uba phong hat u shong kulai .
Ha ka bynta kaba nyngkong u la thoh shaphang ki jingphylla bad ki kambah .
Hadien kata ngin sa shim ia ka step kaba bud .
Mynta ka ri India ka dei ka iew kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw kum kata .
Nga la pyrshang ban pyntieng ia u khyndiat .
Ha u snem ba la dep , la jan 2 . 5 lak ngut ki kyrtong kiba la iakhun na ka bynta ka eksamin supplementary .
" " " Ha ka ar taiew ba la dep , u president ka Shiromani Akali Dal bad u Deputy Chief Minister ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka por ka la dei ban pynshitom ia ki nongshna ia ka jingpyniap pathar jong ki Sikh " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Burkina Faso ka dei ka ri kaba khang duriaw ha Sepngi jong ka Africa , ka dei kawei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh ki leh ia kata .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba dei .
Ki nongpang ki shah iehnoh ha ki jaka sumar shimet
Ka jingbakla ha ka Parse : Ka kyrteng jong ka Tag ka don ia ki Digit ba hakhmat .
Ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah ka pynpaw ba haba ïanujor bad ka taiew ba la dep ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew da 8 percent .
Ka liengsuin ka la long ka lyngkhot mynta , ki light jong ki lad pathai khubor kim poi shuh sha ka .
Ka liengsuin IAF trainee ka la hap ha Andhra Pradesh 2ngut ki nonghikai ki la iap .
Pynbeit ia kane ka jingjied ban pynbeit ia ka jingheh ha ki pixel jong ki dur ba rit jong ka Tree View ha ki bynta ba shadien jong ka digiKam .
Balei ki briew ki shah ha kane ka jinglong kaba jynjar .
Ka China ka la kiew ha ka taiew kaba phra , katba ka jingkiew jong ka India ka dang bteng .
U nongiathuhlypa Mormon u Lorenzo Snow u ong : Kumba u briew u long mynta , U Blei ruh u la long mynshuwa . kumba U Blei u long mynta , u briew u lah ban long .
Nga tip ia ki nongialehkai bapher bapher .
U Martin Guptill u la shah pynïap ha u Hardik Pandya , namar ka jingïohkem kaba itynnad bha jong u Dinesh Karthik uba pyndep ïa ka jingïohkem kaba phylla ha ka deep square leg .
Ki la kyrpad ba dei ban leh ia ka hok ha kane ka mukotduma .
Ka jingpeit jong u nongniah baicycle ha ka durkhmat ba peit shadien .
La pynbthei ruh da ki bom Teargas sha ki samla pule , kiba la pynbthei biang ia ki bom sha ki pulit .
Parabangeit , Ki jaka sumar ki long ki bynta ba kongsan jong ka Ayushman Bharat Mission .
Ka jingbuh dor ia ka jingaiti jong ki samla sha ka jingpynroi ia lade bad ia ka imlang sahlang .
Weng noh ka IOA ia ki jingthung kam jong ka Kalmadi , Chautala .
U Kohli u la pum lut !
Mynta ka sngi , ha ka 8 tarik u Naitung , hapdeng ki jingjot jong ka Berlin , ki shipai ba ha khlieh duh jong ka Germany ki la soi ia ka jingiateh ban aiti noh khlem jingeh ia ka Germany .
Na ka bynta u Weidling kane ka la long ka jingpynbha kaba khraw .
Mynta u snem yn pynlut haduh 200 klur tyngka .
Ka aktress Bollywood ka Rakul Preet ka dang ring dur mynta ia ka phlim NTR ha kaba la iathuh ba kan sa thoh ia ka bynta jong ka Sridevi kaba la khlad noh .
" Ia ka kompeni ba la pyniasoh lang la pynkylla kyrteng " " Ka kad liengsuin Mundra bad ka jaka kamai ba kyrpang " " "
Ki la leit ban knieh noh ia ka pla jong u kaba don pisa T.3 . 70 lak tyngka .
Ya ka BMW G 310 R daw pynmih ya ki rong Style HP , Cosmic Black wa Racing Red .
Lada dei ban pynpaw ia u lain ba mynta .
Ngi don ka jingeh kaba khraw ha khmat .
Lada ki pulit ki leh pura katkum ka ain , bun na kine ki jingeh kin ym jia .
Hynrei ha ka sngi kaba hynriew , ka la dei ban don ka jingkiew kaba paw ha ka jingtrei jong ki .
Ki samla pule kynthei ki la riam itynnad bha da ki jain Punjabi kiba itynnad .
Ha kawei pat ka Quarterfinal ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Andhra da 14 ron .
Ka jingpyndep ka long kaba arsap , palat ia kawei ka jingialehkai ka don .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban long u nongniah liengsuin ba dang rit tam ha Kashmir ban ioh ia ka laisen niah liengsuin kamai jong ka ri India ."
Ka sorkar ka dei ban pynpaw shai ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat , u la bynrap .
Hynrei ynda nga la ieng ban ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga , ki jingsngew rit kiba la pynkhuslai ia nga naduh dang rit ki la wan biang .
Lane wat mano ba la pyniap iano !
U Tota Singh ryngkat u nongiasaid ain jongu u la leit ban mih ha kashari jong u Puneet Mohan Sharma uba dei u Additional District and Sessions Judge .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang corona .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , Ka dei ka sngi kaba sngewsih .
U Swanepoel u la pule ha ka skul sah ha St . Ka kolej jong ka Anne ha ka shnong Hilton kaba don hajan jong ka .
Ngam shym la iohi ei ei kaba bakla
Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ki briew ban kylla long ki nongshun jong U Blei ? Kumno ngi lah ban pyni ba U Jehobah u long uba shisha ha ngi ? Kumno ngi lah ban bat ia ka dohnud kaba janai sha U Blei ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid jong ka District ka Udupi , u Sujith , u Mahesh jong ka Udupi Taluk Convener , u President ka Kundapur Taluk Committee u Raviraj bad u Secretary ka SFI u Harsha .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 3 000mAh kaba dei ban neh shisngi da kaba charge tang shisien charge .
Man la ka por ka para jong nga ka jop . . . u kpa jong nga un bujli ia kawei ka bynta jong nga da ki mashin . . . da kaba kam ba u kwah ia nga ban long uba iaryngkat bad ka .
Tang kawei ka jaka kaba sah ban leit jngoh .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingthok bad jingthok , la ong ia u da ka ANI .
Kawei , dei ban pynduh noh ia ka reservation policy lane ngi dei ban kynthup lang .
Kumjuh ruh ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad ki khun jong phi ruh dei ban sumar bha .
U Secretary General jong ka SCO u Vladimir Norov u la ong ba ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kan long kaba kongsan ha ka jingialang jong ki khlieh sorkar jong ka SCO kaban sa wan hapoh ka jingpyniaid jong ka India ha ka 30 tarik u Nailur .
Ha ka snem 1938 la mih ka jingkulmar kaba pawnam namar ki daw niam , hynrei la lah ban iapynbeit .
Hooid ha ka party jong phi , ngam tip la lah ne em ban iakren ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu satia .
Bun ki kam nonghikai ki sah thylli ha ki kolej bad ki skulbah jong ngi .
To ngin pynduna khyndiat ia ka 0 . 1 . Hooid, kata ka long kaba bha shibun.
Ka la long kaba kyrpang bad kaba itynnad !
Phi donkam ban leh kham bun ban ioh ia ka jingmyntoi kaba phi kwah ?
Phin sa iohi ia kiba sniew ha kata ka sngi ba la teh lang da ki kynjri .
Ngi dang lah ban iohi ia ka jingpynbna jong ki kot khubor ia kito ki por ba ka dorbar thaw ain ka pynlong ia ki jingialang jong ka .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ia phi ban pynjahthait .
Nga dei ban wad ia u nongioh pateng .
Ki bor riewlum ki don ha ka lynti ban shim ia ka ri .
Kumta , kine ki dei ki variable kiba ngi la tip bha ia kane ka kyrteng dataset kumta kane ka dei shaphang ka kali ba la pyndonkam .
Ha baroh ki version jong ka SSH ka long kaba kongsan ban pynshisha ia ki shabi paidbah bym tip , i . e .
Ki donkam ban bam bha , bad ban ioh thiah bha .
Nangta la buh muhor ïa ki da ka Home Quarantine ha ki kti jong ki bad la phah ïa ki sha ka jaka sah jong ki , u la ong .
Ki iew ha China ki kham heh katba ka Japan bad Hong Kong ki kut ha ka jinghiar .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ki jingïakob thoh jingthoh , shna poster , ki jingkylli online , ki slogan bad ki jingïakob thoh essay halor ka jingmyntoi jong ka Yoga .
KA JINGPYNBNA ! hato don mano mano ba sngewbha ban beh kam ia kane ka kompeni phlim Turkey kaba sngewsih ? adee !
Ki don bun ki jaka bam kiba ai ia ki jingbam ba bang jong ka ri haduh ki jingbam ba bang jong ka pyrthei .
Ki tiar ba la shim na ki million ngut ki kynthei ha China
Ngi pyrshah ia ka ain jong ki Hindu .
Ki 6 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ryngkat bad ka jingkhynra kaba la kut ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Jingïohi jong ki Baibl Balei Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki long kiba kordor ïa phi .
Kham bunsien ki mar ki dei ki bym don kyrteng bad la shna da ki MSME .
Kitei ki arngut kin ring ia katei ka jingrwai bad kin ring ia ka video ha u bnai ban wan ha Mumbai .
Ka Google ka la shna ia ka page kaba kyrpang ban lum ia ki jingai sngewbha .
Haduh 42 tylli ki iing fund ryngkat ki pyniaid ia ki mar ki mata kiba shongdor palat T.19 lak klur bad ki jingkhein jong ki nongbei tyngka ki don palat 5 tylli. 54 klur tyngka .
Hato phi sngewtynnad ban leit jingleit ?
Hynrei kaei kaba la jia ha ki ar tylli ki Test kiba hadien ka long kaei kaei kaba dang sahkut ha ka histori jong ka kriket pyrthei .
Hynniew tylli na ki arphew tylli ki rig jong ka Abans ki dang sahkut mynta .
ngi ong katno sien ka leit sha ka nongkhein ?
Kine ki file ki la iaid lyngba ia ka jingpeit bniah jong ka Komiti ba la thaw kyrpang ryngkat bad ki riew shemphang na ka liang ka Archives kiba la peit bniah ia ki bynta :
Ki khynnah shynrang ki don ha ka rta kaba 18 haduh 21 snem .
Ka Wockhardt kan dang bteng ban long trai ia ki kam jong ka baroh kawei ha ka pyrthei ha UK , US , Ireland bad katto katne kiwei pat ki jaka lyngba ki tnat treikam jong ka kiba la hiar noh .
Kane ka phone ka dei kaba pyndonkam da ka Funtouch OS 3 . 0 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ki jingshna khiew jong ki ki kynthup ia ki jingshna kiba lah ban long ki dak kiba hadien ki la kylla long ka ktien thoh .
Kumta ki bluff ia ki briew jong ki .
Hynrei ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba iapher .
Lano mynta thik ka la jia ka jingshah pynpra ?
Ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​khlem jingartatien ka pynpaw ia kaei kaba la leh ha ka jingknia kaba thikna hapoh ka Hukum .
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Captain Amarinder Singh u CM ka Punjab bad u Navjot Sidhu ki la poi ha Jallianwala Bagh ban ai burom ia ki martyr .
Ia une u koidi uba la mynsaw la pynkit sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka tnga jong u nongiasaid ain ka la kynnoh ba ka la shah shoh namar ba kam lah ban kha khun shynrang .
Da ki hajar tylli ki dohkha la lap ba ki la iap ha wah Swan
U Gowtham Kumar u ‘ Dark Horse’ jong ka BJP u long u Mayor jong ka nongbah Bengaluru.
Ki jingbuh pisa ha ki bank ne ki NCD ?
Ka sorkar kan shna ruh ia ka iing na ka bynta u nongialehkai ba shakhmat u KP Rahul .
U KL Rahul , u Sanju Samson bad u Rishabh Pant ki don ha ka jingïakhun ban mih bujli ïa u MS Dhoni ha ka Team India .
" U la ong " " Ki dohnud jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih namar ka jingshah pyniap jong ki Muslim ha India ."
Kham hadien katei ka aktres kaba la mynsaw la sei na ka kali bad la pynthiah ia ka ha MGM Hospital ha Navi Mumbai bad khatduh la pynkynriah noh ia ka sha Kokilaben Hospital .
" Ia ka jingpang hiatal la ju khot ia ka " " mimic kaba khraw " " namar ki dak jong ka ki lah ban iasyriem bad kiba bun ki jingpang."
" " " Haba kren shaphang ka jingbun briew jong ka ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi . " " "
Ki seng sain pyrthei ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Na ka bynta ka jingpyniasoh , ka Band 4 ka kyrshan ia ka Bluetooth 5 . 0 LTE , bad ka treikam ha ka Android 4 . 4 bad iOS 9 . 0 .
Ha kata ka por u myntri rangbah duh u Narendra Modi u la ong ba un ym lah satia ban map pura ia u Thakur namar ba u la pynjah burom ia u Bapu .
Phin iai kynmaw ia phi : Mohanlal .
Ka Moonbase kaba rit kaba nyngkong eh lah ban pyndep hapoh shisnem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim jong ka Dehradun Mahanagar Congress u Lalchand Sharma bad u Mahesh Sachdev .
Ngam pat ju don ia kane ka jait jingiadei badno badno ruh .
Kane ka pyni shai ba ka jingtieng Blei ka long kaei kaei kaba lah ban nang , bad U Jisu Khrist u long uba tbit bha ban hikai ia ngi .
Ki jubab ki long kiba shai bha .
Ka Mahindra kaba dei ka kompeni shna SUV kaba heh tam ha India ka la pynbna ia ka rai ban pynkiew dor ia baroh ki model .
Ha ka Baibl Hebru ym kum u khun nyngkong jong ka Rakhel , u Joseph , ia u Benjamin la kha ha Kanaan .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sarojini Menon bad arngut ki khun .
Nga sngewskhem ruh ba ki snem ban wan ngin sa iohi ia ki jinglong kiba kham halor shuh shuh na ki lad pathai khubor jong ngi .
Ki um na ka wah ha kaba kut ki tuid sha ka duriaw Bengal .
" Ka daw ka dei ka jingjop jong ka " " Dhaka Attack " ", u Saud u batai, " Ha kane ka khyllipmat, ka dur jong u Dipankar Deepan, Director ka Dhaka Attack ka iaid bha shibun."
Kine ki long ki jingïakhih kiba pynkylla dur kiba shim ïa ki jingbam na ki jingpyrkhat bad ki jingmut jong ki Brahman bad ki trai shnong .
Nangta phi sngew ba ka don shisha ki bniat .
Ia kane ka jingtip la ong ba la pynsah lyngba ki kpa tymmen jong ka baibl , kaba ai ia ki ia ka jingim slem jong ki .
Hynrei ka kolshor pule kot ha Ecuador ka im bad ka khlain , bad la ai jingkyrshan ia ka na ka kynhun ki nongthoh samla kiba thmu ban buh ia ka dak jong ki ha ka thoh ka tar jong ka ri Ecuador .
Ka Renault ka la ong ba kane ka kyrteng ka wan na ka ktien Latin arcanum kaba mut ka jingmaham .
Bad nangta ka pyrthei ka la dum .
Ki nongshong shnong kiba pyrshah ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei ha kane ka bynta .
Kumta phin leh aiu nangta ?
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
U la scan ia kata ka jaka ban wad ia ka taksi , hynrei ki surok ki la jan thylli lut .
Ki saw tylli ki jait ki don ruh ka jingiadei bad ki jingpang ba iadei bad ka jingsngew bad ka bor pyrkhat . ka jingpang ba jur jong ka jingsngewsih bad ka jingsngewthuh bakla ha ki shynrang bad kynthei , bad ka jingpang bipolar ha ki kynthei .
Ka B . B . I . degree ka dei ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam pyniaid ia ki kolej kiba ai ia kane ka jingpule lah ban shem ha kylleng ka Gujarat .
U la pynlut ia ka jingim NBA jong u baroh kawei ha Seattle .
" " " Hynrei kim shym la tyrwa kam ia ngi " .
Balei ka Afghanistan ka long kaba donkam ia ka India bad ka Pakistan .
Ka la ithuh ia ki 1500 tylli ki jingthung dawai , na kine ki 500 jait ki kham pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki dawai .
La buh jingkhein ba ki don hapdeng 6,000 bad 7,000 ngut ki nongkren Mirandese na ka bynta ka ri Portugal .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ka Australia ka la kamai 336 na ka 123 ron khlem shah rem 151 ron na u Neil Harvey . 6 over ban jop da 5 wiket .
U lah ban iohi jngai bha .
Ka dei ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Ki jingmyntoi : Ka iarap ban pynkhlain ia baroh ki shyieng .
Bun na kine ki briew ki la mad ia ki jingeh bad ki jingshah lehbein kiba jur bha , kumjuh kumba la mad da kiwei pat ki koidi jong ka Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kaei ka jinglong mynta jong ki kam ha ka kam shna tiar kali ?
" Da kaba jaw ummat , ka la peit ia ka kompiwtor jong ka bad ka la type ia ki kyntien ba kongsan " " Vatican City " " ".
" " " Ki khynnah kynthei kiba leit sha ki pub da ki jain lyngkot kim iahap bad ka kolshor jong ngi ."
Ha ka jingkhein , ka Radix complement ka dei ka buit kaba pyndonkam ban pynduh ia uwei u nombar na uwei pat da kaba pyndonkam tang ia ki nombar kiba long positive .
Katkum ka ain , ka jingkem bad kem ia kino kino ki mrad khlaw kynthup ia ki blang ha India ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Kane ka jaka thied jingthied online ka ai ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor ha ki jingthied jingdeng ksiar bad mawkordor ba la pyndonkam da ka kard siew ne kad siew jong ka ICICI Bank .
U Sri u la mih noh na ka .
Ngam dei na ka ri India kumta ngam tip ba ki skul ki khang.
Nga don ram ha ka Congress .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka UP bad ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka UP .
Kane kan pynhiar ia ka pH jong ka snam .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingstad jong ka jingjop jong ka nongbah ka long ba ka nongbah ka la don 80 percent na ki jaka ba la thmu ha ka jaka jong ki .
U Moses u leh kumba u Jehobah u ong , kumba phi lah ban iohi ha ka dur .
To ai ba u para bangeit uba rit un sngewkmen ha kaba la pynkyntiew ia u : .
Hynrei ki shipai ki la ong ba ka LTTE ka la mad ïa ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka por ba ki leh ïa ki kam .
La phah shongthait noh ia u Professor jong ka BHU
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka komishon u Jagmohan Singh Negi .
U wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ban pynthikna ia ki ain bad ki nongrim kiba iadei bad ka jinglong jingman .
Ki kwah ia ka jingiarap khyndiat .
Na ka bynta ba baroh kin ioh jingmyntoi pura ia ka jingdonkam , dei ban buh ia ka por na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam na ka bynta kawei pa kawei ka mashin .
Ym shym la pynshitom bein iano iano ruh , ym shym la pynkhih khlieh na ka bynta kane , bad la shu pynsangeh ia ka iing ban shim ia ki nongpang thymmai .
Ka Pakistan ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren , ha kano kano ka por ba ka India ka mynjur ia ka , la ong u Chaudhary .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Dyer ka long kum ka Clarissa Granger ha ka phlim ha u snem 2009 .
Ka tyllong : Ka Jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah Asia jong ka QS
Ka Mumbai Indians ka jop da 6 Run .
Ka Pakistan bad ki nongpyniaid ia ki lehnoh ki la duh jingkyrmen bad ki pyrshang ia ki buit bapher bapher ban pynkhih bad pyntieng ia ki briew , la ong u DGP ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh .
U Nonghikai Bakhraw , U Jehobah , u pynlong ia ngi kiba bit na ka bynta ka jingshakri .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka website ba pura .
KUMBA LA ÏATHUH U HECTOR R . LYNGDOH
40 baje mynmiet : Ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal ka la ai jingkren ha ka jingïalang ha Kolkata .
" " " Ka Congress kan jop 20 na ki 26 tylli ki seat Lok Sabbha ha Gujarat " " u la kam . "
Ki la ialehkai bha ia ka kriket bad ki dei hok ban jop .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.1, 691 klur .
“ Haba kren shaphang ka Soorarai Pottru , ka Suriya ka la ong ha ka kyrwoh “ “Ka phlim ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga bad kawei kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga.”
Ha ka jingbitar kaba jur u la pyniap ia ka kmie jong ka .
Home News Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ha kylleng ki 6 tylli ki jylla
Ka jingthoh ba la shim na 2 Petros ka thew ia ki briew ki bym riewblei .
Kumba 13 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka Shiv Sena kan iakhun ia baroh 13 tylli ki lS ha Punjab
Kam shym la long satia ka kam shimet .
Hynrei la dei ban pyndonkam ne em ia kane ka kabu ka dei ka kam kaba ngi lah ban jied .
Hynrei ka Mumbai Sessions Court ka la pyllait ia u na baroh ki jingshah kynnoh .
" U Wajid, ryngkat bad u hynmen jong u Sajid ki la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ki ha ki phlim jong u Salman kum ki phlim jong u Salman kum ki phlim " Wanted ", " Dabangg " series bad " Ek Tha Tiger " .
644 ngut ki lehnoh kiba iadei bad ki 8 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher , ki la aiti noh ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Ka Ivanka Trump kan leit sha ka finale jong ka Winter Olympics ha South Korea
U Lat u la khot ia u Khattar ban thaw ia ka sorkar .
Tang 8 tylli ki kot kiba pura la tip ba ki don .
ki jingsngewthuh jong ki seng bapher bapher ki kylla katkum ka por hynrei ha kane ka por tang shu kut ka jingsynshar .
Ka tempi ka dei kaba dei ban leit jngoh da ki nongleit jingleit sha Haridwar .
U kpa jong u u dei u nongtrei da ka kam .
Kawei pa kawei ka iing ka don ka loom .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee haba kren sha ki paidbah ha kawei ka jingialang ha Kolkata .
La antad ba kumba 410,000 ngut ki Rohingya Muslim ki la phet rieh na ka Jylla Rakhine jong ka Myanmar sha Bangladesh namar ba ki shnong jong ki ki la shah thang bad da ki spah ngut ki la ïap ha kane ka jingïakynad ba thymmai naduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Naadodigal .
Sngap , phim lah ban kren ia nga kumta .
Kumta ka mariang ka long kaba stad bha . Ka buh ia ki jingtip baroh ha kine ki jingtei kiba rit , kiba ngi khot ka DNA .
" " " Nga la long u briew uba khraw ha ka kam khaii met ."
Ka Honda ka khmih lynti ruh ban die kumba 10 000 tylli ki EV ha iew man la u snem .
Kumno u Noah u la pynshisha ïa ka jinglong ba ïaineh jong u bad kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong u ?
Ym don mano mano ba lah ban iarap ia ngi .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka bhah ba khatduh jong ka jingiarap pisa
Kum kine ki jinglong ki long kiba shyrkhei ia kano kano ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpeit bniah , u Frost bad u Bondy ki la thaw ia ka lad jingiakren kaba treikam na ka bynta ki briew shimet kiba don ki jingeh bapher bapher ha ka jingiakren .
U tip ba ka lynti jong ka jinglong ba janai kan ym long kaba suk ia ki nongbud jong u , khlem da khein ia ka rta jong ki .
Ka RBI ka buh ia ka dor repo khlem jingkylla ha ka 6 . 25 na ka shispah
Ka jingkhmih lynti ia u khun shynrang ha pdeng kata ka Aysha ka la pun khun arsien da ka jingthmu jong u tnga jong ka .
U myntri ka pule puthi jong ki skul u Govind Singh Dotasra u la pynbna ia kane ka result ha Shiksha Sankul ha Jaipur ha ka sngi thohdieng .
Ka 21 tarik u Lber la ju rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit man la u snem kum ka jingkynmaw ia ki pulit kiba la shah pyniap ha Hot Springs ha Ladakh ha ki shipai China ha kane ka tarik ha u snem 1959 .
Nga lah ban ong tang ba ka VAR kan jin da la iarap ia u nongbishar ban shim ia ka rai kaba dei , la ong u Allegri hadien kane .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka aktres telebishon ka Hina Khan ha Bollywood .
Ka Satyagraha ka mut ka jingpynbor ia ka jingshisha .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew ha katei ka thain namar ka jingpom pathar ia ki khlaw , ong ki nongshong shnong .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka U . S bad ka India kam pat ju paw kham bha ."
Ka seng Congress ka la dawa ruh ban thaw ia ka komishon tohkit .
Ka West Indies A kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai Tour kaba lai sngi ha ka sngi Saitjaiñ ha shwa ka Test series 2020.
Ka OnePlus 3T ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 821 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba don 6GB .
Ka la shim por lai sngi ban rong ia ka iing baroh kawei .
Ngi dawa ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkren jong u Kamal Nath pyrshah ïa ka nongïalam ka BJP ka Imarti Devi , kaba khot ïa ka kum ka ‘item’ ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba la poi sha ka mukotduma .
" " " Ka long kaba kham palat ban ia kata, " " u ong . "
Kumno ki ktien jong kito kiba don ka jingstad ba kynja Blei ki lah ban pynshisha ba ki long kum ki nar masi bad kiba long kum ki nar ba la pynrung ?
Shisien haba ka dang pule ia kane ka poim ha JNU , uwei u briew na ki nongsngap u la thmu suloi ia ka .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien pynkylla ?
U Roxburgh u la sdang ban lum ia ki jingthung ha ka rukom kaba ryntih na India , Asia Shatei Lam Mihngi bad ka Mihngi Bajngai , bad u la seng ia ka jaka ri jingthung .
La jan baroh ki heh sorkar la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang khlam ha kine ki sngi .
Pages on Kazi Nazrul Islam
15 000 ngut ki pulit na ka bynta ka jingpynngam ia ki bleithaw .
U la ong ruh ba ki rukom treikam jong ka jingpyniaid ia ki briew , ka jingpyniaid ia ki briew bad ka jingpynroi ia ka pyrthei mynta ki la kylla long ka bynta jong ka jingsynshar ha ka ri .
Mynta la pyllait um haduh 50 cusec ha kane ka wah , kaban iarap ia ki nongrep ha ka por rep kba , ka la bynrap .
Ka disc jong ka khmat ka long kaba lieh ne kaba rong saw , bad ki khmat ki long kiba rong jyrngam ne rong saw .
Wat la katta ruh , ma u bad ki ki donkam ban ïaisah hajan U Jehobah bad ban ïai bteng ban pyndap da ka mynsiem , kumba u Paul u la thoh . Ki Ephesos 5:18.
Kane ka kamai ia ki ia ka jingim jong ki .
ka lynti iaid kjat kaba don ka jingker , ki dak surok bad bun ki dieng harud jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Rajesh Sharma , u Kuldeep Sharma , u Raj Kumar , u Baldev Kumar , u Ratan Lal , u Satinder Singh , u Ramesh Bhagat , u Joginder Singh , u Prem Sharma , u Parshottam Kumar bad kiwei kiwei .
" " " Ngam tip ia kum kita ki jingtip " " " " la ong u provost ka Sheikh Fazilatunessa Hostel u Shamsun Nahar.
Ka Janhvi Kapoor kan iathoh bad u Vijay Deverakonda ha ka phlim kaban sa wan jong u Karan Johar .
U iohi ia ki paralok jong u hangta .
" " " Ia ka jingpynkylla sha ka dor jong ka petrol bad diesel la ju kren da ka Centre la katto katne bnai mynta , hynrei la pynsangeh noh . " " "
Saw tylli na ki skul ba kongsan jong ka pyrthei ki long ka Skul Pyrthei Gandhi , ka Skul Khristan Pyrthei IPEKA , ka Skul Pyrthei jong ka Jakarta bad ka Skul Bilat Jakarta .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingiadei ka long bad ka jingpynkylla ia ka HTML .
U thoh : U Bishop u dei ban long uba halor ka jingshah kynthoh , u tnga jong kawei ka tnga .
U mind ia la ka jong ka kam ba la tim !
Kane ka la iaid la katto katne por .
Ka paw shai ba ngim lah ban pyndap sa shi kynta ha ka sngi jong ngi , kumta ka jingai jingmut jong u Paul ka dei ban mut kaei kaei kaba pher .
La khang ia ka CNN , New York Times , Los Angeles Times , Politico bad BuzzFeed ban leit sha katei ka jingialang kaba la pynlong da u Sean Spicer press secretary jong ka White House .
La ong , Dei U Allah uba ai jingim ia phi , nangta U pynlong ia phi ban iap . Nangta Un lum ia phi ha ka Sngi Jingmihpat , ha kaba ym don jingartatien .
Kan pynkhlaiñ ïa ka party ong u president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
" Ngi la pyrkhat ba ka Warning ka dei kawei na ki jingrwai babha tam jong ki." " "
Ka Saurashtra ka beh 206 na ka bynta ka jingjop .
Hynrei kam shym la long ka kam kaba suk .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u la ong , ' ngim shym la iathuh ia phi ia kaei ka jingkiew kaba la lah ban leh , kata ka long kaba rieh ' .
" Ngi sngewnguh shisha ba phi la jubab kloi kumne ." " "
Ha U Jehobah ki ar tylli ki jinglong ki don ha ka jingïahap kaba janai . Ki pynïahap iwei ïa iwei pat kumba ki pynïahap bad la pynïahap da kiwei pat ki jinglong jong U Jehobah , kum ka jingieit bad ka jingstad .
Ka smartphone ka don ia ka camera kaba 20MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ialade .
Lehse lada ngi iwei pa iwei ngi shim por ar minit tang ban . . .
Ia kane ka jingdawa mynta la buh jingkylli .
Ki RLB ha Sikkim kim kamai khajna hi dalade .
Hapdeng kata u Kinkar u wan bad pynpaw ia lade kum u nongap jingkhang bad hapoh ka jingpynrem ba la rahbor ia ka tnga jong u u lah ban tan ia u Sruthosom sha jngai .
U la ong ba yn pyni ia u Monir hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi , da kaba pan ia ka jingshah set phatok ban tohkit .
U myntri kam bar ri jong ka Czech, u Tom Petek, u la ong ha ka AFP : “Ka Lovosice kam pat don satia ha lynti na China sha Italy.”
Ki shah pynduh ia kiei kiei baroh .
Te , to ngin shna sa kawei pat ka variable ba la pynbeit .
Katkum ka khana pateng u Daksin Ray u dei u rangbah shipai jong u Mukut Ray u syiem jong ka Jessore .
" " " " " Murli, phim shym la shu ong ei ei ?”
Na ka bynta ka Interview bad ki jingtip ba kham bniah phi lah ban phone ha u :
" Ha ka taiew ba ladep la ioh kurup ia u drok heroin " " ba la buhrieh ha ki packet " " na ka liengsuiñ PIA Boeing 777 ha kad liengsuiñ Heathrow jong ka UK .
Ha ka por ba hadien jong ka juk Malla , ka Kshaid Kathmandu ka kynthup ia saw tylli ki nongbah ba la ker kut : Kantipur , Lalitpur , Bhaktapur bad Kirtipur .
Ki nongthoh histori ki mynjur ba u long u nongialam thma uba kham duna ka jingtreikam ban ia u paralok jong u jong ka Union , u President Abraham Lincoln .
Ka buit jong ka Congress ka long ban khring ia ki MLA na ki Pilot camp .
Kane kam mut ba ia ka Mumbai yn aiti noh sha ki shipai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong u Velu Prabhakaran . '
Ha ka jaka buh jingthoh jong ki Jiw ha Berlin , 30 ngut ki nongdro ki pyni ia ki jingdro thymmai ban pyni ia ka Germany kumba ki iohi ia ka mynta .
Ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka ong : Ka jingmut jong ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap kam long kaba lah ban sngewthuh ha ka Baibl . . . .
Ka Nalini : La weng noh ia ka dorkhas jong u Swamy .
Ki riewlum ki shong ki sah ha ka thain .
U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : To iaishah ha ka jingduwai .
Kumta , kane ka dei kane ka teknoloji katkum ka jingbatai ka dei kaei kaei kaba iadei bad ka duriaw bad kumno phi lah ban pyntreikam ia kaei kaei ha ka duriaw .
Ban pynbiang ia ki seng treilang ba kongsan ban pyniaid ia ka kam bank tang hadien ba ki la ioh ia ka laisen na ka RBI .
Ki nongmane kiba bun ki la leit jngoh ia ki temple bad ki la mane dem .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u Modi u la ong ba mynta ki liang pyrshah ki thmu ban pynjah burom ia kawei ka kynthei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u heh ka BJP ka jylla bad u MP u Narendra Singh Tomar ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Pyni ia ki card kum ka vcard lane csv file .
Kane ka thain ka don ka jinglong ka suinbneng kaba kham jem ban ia kiwei pat ki jaka kiba don shaphang shathie jong ka Arctic Circle , namar ba ka thain Murmansk ka shah shit ha ka tnat North Cape jong ka Gulf Stream .
Ki jinghikai bad ki jinghikai shaphang ka jingkiew lum ruh la pynbiang da kane ka tnad .
Nga kwah ia ka jinghikai shaphang ka jingim ha baroh ki skul , na ka bynta baroh ki khynnah , na baroh ki rta , ka la ong .
La bthah ia ki bor pahara ban leh ia baroh ki sienjam , la ong u Sirisena .
Ka Jingiaseng Convocation jong ka NDC Course kaba 57
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Wat la ka phlim The Golden Child ka la paw bha ha ka jaka kamai pisa hynrei kane ka phlim kam shym la ïoh ïa ka jingïaroh kum ka 48 Hrs . , Ki jaka khaii , bad ka Beverly Hills Kop .
Kane kam dei ka jingshah lehbein kaba nyngkong eh kaba nga la mad bad ka lah ban ym long kaba khatduh , u la thoh ha ka Twitter mynta ka step .
Ki nongtohkit kim shym la lap ia u briew uba don kata ka kyrteng ha ka shnong .
Ka Worli ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka kaba shngain na ka bynta ka Shiv Sena .
Kawei ka daw balei ba ki nongpeitkai ki dei ban peit ia kane ka phlim ?
Ka jingpyndonkam ia ka XFree 4 . 3 . 0 . Ki don ki jingeh ba la tip bad ki jingpynbeit XKB kiba jylliew . Pyrshang ban pyndonkam da ka jingpynbeit kaba suk lane shim ia ka dur kaba thymmai jong ka XFree .
Hato phin phah ia la u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi sha kum kane ka skul boarding ? Ka Jinghikai bad ka Jinglong Mynsiem .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew ynda ka um ka la hiar .
Namar ka jinglong babha jong u Robertos , ka kompeni ka la thung shuh shuh ïa ki Nongsakhi . Kine ruh ki la paw ba ki long ki nongtrei kiba tbit bha .
24 ngut la rai pynrem na ka bynta ki jingkulmar ha Gulberg
" " " Kumba long kiwei pat ki nongmane ia U Trai Ram , nga ruh nga kwah ba dei ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya kloi tam ."
U Mr . Hallorann kumno phi tip ba ngi khot ia u u Doc ?
" Ka Baibl ka ong : " " U khlieh jong uwei pa uwei u shynrang u long U Khrist . ha kajuh ka por u khlieh jong ka kynthei u long u shynrang . ha kajuh ka por u khlieh U Khrist u long U Blei . " " "
Kumno un im khlem ka kmie ?
Katno phi bieit phi briew ?
Ki don bun ki bynta jong ka ioh ka kot jong ngi kiba la batai bniah ha ka kot Plan .
Ka jingeh ka long hapdeng u briew uba lai jong kawei pa kawei ka longiing .
Nalor u Shastri , ki nongkyrshan ki kynthup ruh ïa u nongïarap coach u Sanjay Bangar , u coach bowling u Bharat Arun bad u R fielding coach . U Sridhar .
Kiba bun na ki la pynmih .
Ngam shym la niewbein ia u kum u aktor .
Kham mynshwa ka India ka la kamai biang ha ki 10 ober ba khatduh da kaba kamai tang 63 ron na ka bynta 5 wiket .
" 12 Peit ia kaei kaba ka kot Organized to Do Jehovah ’ s Will ka ong : " " Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki la sngewtynnad ia ki khubor shaphang ka jingkiew ha ka kam ialap ."
Ka Bharti Airtel ka la pynbna ia ka plan recharge kaba thymmai kaba T.558 kaba don 3GB ka data man ka sngi bad ka jingtreikam kaba 82 sngi , ka ban ai baroh 246GB ka data .
" " " Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana la shna ia ki iing na ka bynta kumba 30 lak ngut ki briew kiba duk . "
Ka jingim jong u khlur ka long ka jingphohsniew kaba khraw . . .
Na ki 350 tylli ki locker kiba don ha katei ka bank shimet kaba la talasi dang shen , kumba 200 tylli la shim da u Reddy bad ki nongiarap jong u , la kynnoh tyllong khubor na ka CBI .
Ka India ka la dep pynbna ba kan pyntreikam ia ki 116 tylli ki projek pynroi ha Afghanistan .
Hynrei ka jingpyrshang jong u Nitishji bad ka sorkar pdeng ka la pynshisha ia kane .
U Rohit u la kamai ron ha ki lai tylli ki jingialehkai Test ba u la ialehkai , bad u la . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Odisha ka la pyndam noh ia ka ain hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba pyndonkam ia ki jingmut kiba bakla , ki bym don jingmut , ki bym don jingmut bad kiba tang khyndiat eh kiba nang ban thoh ban pule , ka la pyndam noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine harum ki long ki ain pynbeit thymmai ia ki Jylla kiba dang sah kiba la buh kyrteng ha ka kaiphod jong ka PC Jain Commission kiba ha ka jingsngew jong ka Law Commission jong ka ri India ki long kiba dei ban pynduh noh shi bynta .
Ka mut ba ka kynthei kaba pyniap briew ka shah pyniap .
Kham bunsien , kum kine ki jingkhot la ju pynlong sha ki tnga jong ki khun kynthei .
La shim ba ka dei kawei na ki sim kaba duna bha ha ka pyrthei .
Wad ia ka kaiphod jong ka Navy halor ka jingmih ki jingtip jong ka liengsuin Scorpene
Ka jingtuid jong ka Lava bad ki maw na ki jingbthei jong ki lum ki tap ia ka bynta kaba heh jong ka khyndew jong ka Yellowstone .
La iathuh ba ym duna ia ka 15 ngut ki Maoist ki la shah siat ha kine ki jingiakynduh ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
La pynlong ia ka jinglehkmen ha kane ka sngi ha kaba ki briew na ka thain slum ruh ki la iashim bynta .
Watla u dei u nongkyrshan ia ka jingkylla ha ka rukom leh ia ki kynthei ha ki katto katne ki jaitbynriew Islam , hynrei u pynithuh ialade kum u riewstad bad uba laitluid .
La shah rem ha u DC da 6 wiket ha Mumbai .
Ka Billa kan sa pynmih shen ha ka ktien Hindi .
Bad u la leit noh u nongleh kam sniew, sngewsih ba u thmu ban pynpra ia ka kynhun lehnoh ba la shu pyrkhat.
U Boris Johnson u la bat ruh kum u Mayor jong ka London naduh u snem 2008 haduh u snem 2016 .
U la ong ba ka jingim jong u Veer Savarkar ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki samla .
La pyndep hapoh ka jingpyniaid jong u Santiago Bernabu Yeste ha ka snem 1963 , ka Ciudad Deportiva ka long ka jingmut kaba thymmai ha kata ka por , kaba don ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Ka Sally Ride ka la long ka kynthei America kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng ha u snem 1983 .
Ka tnga jong u VK Singh ka ioh ia ki jingkhot dawa pisa , la register ia ka mukotduma .
Ka pyni ia ka jingkiew kaba sniew ha ki ar bnai ba khatduh jong u snem 2019
Ka jingialang ha ka 14 tarik Jylliew kan long ha ka liang jong ka Pakistan ha khappud Wagah .
Kan sa pyntreikam shen bha .
Kane ka dei ruh ka jingmut jong ki riew shemphang .
Ka dei kaba ka Lisette kaba dang 16 snem ka rta ka la lap.
" " " Ka don ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei " " ka kynthoh ."
Hapoh ka Hima U Blei , yn pyndap ia ki jingkyrkhu ba kynja met bad ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem jong ngi .
Shisien ba ki shniuh jong phi ki la rkhiang , sa khleh jem jem .
Ha ka snem 1914 , u la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling jong ki skul .
Wad kot lieh u SP halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
La kem haduh mynta ki lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan u Amrinder Singh Raju bad u Sandeep Singh bad u Harpal Singh .
U KAM Morshed , u nongpyniaid ba rangbah jong ka jingiasaid na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka BRAC .
Hangne ​​ki kyrtong kin ioh ban peit ia ka result klas 12th PSEB 2020 jong ki :
Utei u briew u la leh ia katei ka kam hadien ba u la bud ia katei ka khynnah sha kawei ka iew kaba don hajan ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbakla haba pyrshang ban pyniasoh bad ka server .
Ngi la leh 15 tylli ki phlim ryngkat , baroh ki long kiba pawnam .
Ka Avengers Endgame ka la pynkhein ia ki rekod jong ka phlim Hindi ha India
Ia u Modi la pdiang sngewbha da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad kiwei ki riew pawkhmat ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
INX Media case : Ka Delhi High Court ka la buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong ka Karti Chidambaram
Khnang ba ngin ioh ia ka jingngeit kum ka jong u Dabid ngi ruh ngi dei ban pyrkhat jylliew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad la thmu ban pynmih ha u bnai December 2015 .
Hooid, ki don ki miaw kiba iaid ha ka trapeze.
" " " Kumba ka long ha ka rukom synshar parliament , ia ka sorkar la thaw da ka party , ka jingiateh lok ne ka kynhun ki dkhot jong ka dorbar kiba synshar ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba hapoh " " " .
Ka liengsuiñ na Kuala Lumpur sha Beijing ka la mih ha ka por 12 baje . 41 ka a . m . ha ka sngi Saitjain .
Ha ki 24 kynta ba ladep ka jylla Maharashtra ka la don 568 ngut kiba iap na ka jingpang covid bad 67 468 ngut kiba ioh pang thymmai .
Wat ha ka por jong ka Pakistan ruh la tap ia ki lum da ki khlaw .
Ngi la hap noh na ka jaka ba ngi la don mynshuwa .
Kumno ka jingpyrkhat bad ka jingduwai ki long ki shabi ban pynneh ia ka jingsngewnguh ?
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Mr D . S .
Phah u Lat ka jylla Tamilnadu ia ka jingai jingmut sha ka MHA ban pyllait noh ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi
Hadien kata ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia bad la kynnoh ba ki la shoh ia ki samla pule .
Ngam don jingmut balei .
U Salman Khan la ïohi ba u ïashong dur bad ki kmie ki kpa bad ki para jong u ha ki dur .
Ka jingkmen jong ka kam tip pud .
Ka jingwad ïa ki jaka sah bad ki jingpynbeit kiba biang ka lah ban long ka jingeh kaba shisha na ka bynta kito kiba kwah ban bat ïa ki kyndon hok jong U Jehobah .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Hynrei ngin dang iai khot ia ka kum ka kali Grand i10 kaba rit haduh ban da paw ia ka kyrteng .
bad nangta ka la pyrkhat aiu ka lah ban leh da ka 10 hajar .
Ka jinglum lang jong ka acetylcholine ha ka jabieng ruh ka pynlong ia ka jingpynhiar mynsiem ia ki shyieng , namar ka jingpynlong kam ia ki nongshim nikotin bad ka jingmih jong ka glutamate .
Ka jaka pynmih bording kaba 68 megawatt ka don ha Sault Ste .
Nga shun ia ka party kumba nga shun ia ka jingleit thied jingthied .
Kumno ban leh : Thiah ha ka tyrpeng da kaba pynkhih ia ki kjat , da kaba pynkhih ia ki kti bad ka met .
Uwei u bahaïing hasem jong u Dashrath uba ïaid lang bad u u la ong ba u la ud ïa ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah haba ki la poi ha Allahabad bad nangta u la thiah noh .
Ki HDD ba nyngkong ki pynher ha ka 1,200 rpm bad, ha ki bun snem, 3,600 rpm ka long ka rukom.
Ka dei ka phang kaba ma bha , u ong .
11 Ki nongkren paidbah ruh ki lah ban pyndonkam hok ia ki jingkylli .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka sorkar Russia ki la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi .
Ka Vishnu Purana ka iathuh shaphang ka jingleit jngoh jong u riewstad ba iaid kai ba kynja blei u Narada sha ka Patala .
Hynrei nga tip ba ka dohnud jong u ka don shibun hangne ​​.
Ym dei lyngba ka jingtieng ba u briew shimet ne ka jaitbynriew ka roi , hynrei lyngba ka jingbymtieng abhaya , kumba ki kot hyndai jong ngi ki iathuh ia ngi .
" La khot ia ka " " Ka Persia " " ".
Ngi la iada ia lade haduh ka jingleit jong ngi sha ki dulir Marquesas .
Ka Ratanpura ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Mau ha Uttar Pradesh .
Lah ban kynthoh ba u Rohit Sharma u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam tam ha India .
Katba ha UP pat u heh ka Congress jong ka jylla u Raj Babbar un iakhun na Moradabad .
Ka Ruth kam shym la . Ka la iehnoh ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka ri trai jong ka bad ka la iaisah ha U Jehobah .
Hadien baroh , u la trei shitom ban hikai ia la u khun ba la pynkha ban sngew kumta shaphang U Blei Jehobah .
Lait noh ka China , baroh saw ngut kiwei pat ki dkhot ba pura jong ka Council ki la kyrshan paidbah ia ka nongrim jong ka India .
Da kane ka jingjop ka New Zealand ka la ioh hynriew point .
Katba u Godara u la ioh ia ka khusnam namar ba u la aiti ia la ka jingim ha ka jingpluh jong ka CGO complex ha Delhi , kiwei pat ki lai ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana jong ka ONGC Mumbai .
Ngin leh aiu ia kata ?
U paralok jong u Abbas u Khizar Hayat ruh u la shah siat ha katei ka juh ka jingjia .
Da kane ka jingjop u Shivalik u la rung sha ka quaterfinal .
Ka jingpynkhreh : Ha ka pan , shet ia ka umphniang ba la pynkhuid , ka shini bad ki symbai kumin .
Ki marpoh khyndew magnetic ki long kiba sngewthuh ia ka mariang bad ka mariang kaba ki don ha ka .
U President jong ka seng jong ki nongsumar sniehdoh ha Karnataka u K . S .
Ka Samajwadi Party ka la kynnoh ba ka BJP kam ngeit ia ka riti synshar ka ri .
Ka thei samla hynrei kam dei kaba byrngem .
Ngam don jingthmu ban peit ia ka video .
La pynrung ia ka kum shi bynta jong ka tiar kaba pura bunsien kaba kynthup ia ki tiar bad ki bynta jong ki mashin .
U Isaiah u la iathuhlypa ruh ba la thmu ba U Jisu un don ka jingiatiplem bad ka jingpang .
U samla pule um dei shuh u samla pule .
Ka Kud ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka jaka ba la pynbna ha ka Elaka Udhampur ha ka jylla India jong ka Jammu and Kashmir .
Ha ka kad lieng jong ka Kolkata , ka jingroi baroh kawei ka long 13 . 61 na ka shispah
Lada u Khal Drogo u la kular ia phi ia ka pansngiat , .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka la jop 15 tylli na ki 36 ngut , ka Shiv Sena 14 ngut .
Ha ka sngi thohdieng , ki la kam ba ki heh sorkar jong ka Pakistan ki don jingtip lypa halor ka jingshah pyniap jong u President barim ka Afghanistan ha ka 20 tarik u Naiwieng , u Burhanuddin Rabbani , kumba la iathuh da ka AP .
Kane ka aiñ ka la treikam naduh ka 24 tarik u Risaw 2020 .
Ngi la ong ba ngin rwai ia ka Saare Jahan Se Accha lada um tip ia u Vande Mataram .
U Jakob bad u Ioannis ki khun u Sebedi ki la wan sha U Jisu bad ki la ong , “Ko Nonghikai ngi kwah ba men leh na ka bynta jong ngi ïa kaei kaei kaba ngi pan.”
Ki lah ban shem ia ka daw kaba iadei bad u Patel .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar bad u symbud myntri rangbah ka jylla u B Vijayan .
Ka Pandya bad u Rahul ki la ïoh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingkynnoh ba ki la kren beiñ ïa ki kynthei ha ka TV Show ‘Kophi bad u Karan’ .
Kane ka jingleit jngoh jong u President Macri ka long ha ka snem kaba kyrpang . Kane ka dei ka snem kaba 70 jong ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " U la kren ha ka ktien Tulu ."
Kumjuh ruh ka kyndon 370 bad 35A ki long ki daw .
U Amit Dhankar u la lamkhmat ia kane ka jingiakhun takma da kaba khur ia ka takma rupa ha ka kyrdan 74 kg .
Kaei ka nuksa jong ka jinglong akor kaba U Blei Jehobah u la buh ?
Yn nym plie ia ki dukan .
Ia kane ka tamasa la pynlong kyrpang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingrakhe 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
To sumar ia ka sngi ha kaba ym don briew uba myntoi ia u briew wat tang khyndiat ruh , ha kaba ym don jingkyrpad ne jingsiewspah kaba myntoi , ne jingiarap kaba poi sha ki .
Katba nang mih ki sngi , ka Sheth ka la nang kiew bad ka la long ka nonghikai jngohkai ha ka skulbah jong ki kynthei SNDT ha Pune .
Ki don 5 tylli ki jingialehkai ha kawei ka jingialehkai .
Ngim don pisa shuh kaba sah .
Lada phi wad ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah , te klet noh ia ka jingleh diet bad bam man ka por .
U Blei um ju leh shiliang khmat ong u apostol Petros hynrei ha man la ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u .
Ha kane ka kynti ka margin jong ka jingjop kan long kaba kham heh shuh shuh .
U la thoh ia ka jingai khublei jong u ha ka Twitter jong u .
Ki nongmane ki rwai bhajan ba la aiti sha u Sri Krishna .
Bad ka daw ba kine ki jingpynthut , ki la bud ia phi sha ka iing kaba thymmai , ka long namar ba kam dei ka iing kaba don ki ksuid .
U MLA ka NC u Devendar Singh Rana u la wanrah ia ka rai hapoh ka iing dorbar ban pan ia ka jingiatai hapoh ka iing dorbar halor ki jingshah thombor bad ka jingkren jong u CM Muftis .
Mynta ka sngi ngi la iakren ia kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka kam pohiing , da kaba pynshong nongrim ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u sha India kum u Myntri kam pohiing ha u snem 2011 .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 B pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Maur .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ia ki met iap la wanrah sha Gadchiroli , la iathuh ki pulit .
U Mr . U Sheriff u la kynthoh ba u Mr . U Muharaff bad uwei ne arngut ki paralok ba iaineh jong u ki la tip shaphang kane .
Ki drama , ki jingrwai , ki jait jingiakop bapher bapher bad ki jingshad ki long ki jinglehkmen .
U Headley u la kam ba u la don ka jingshun ia ka ri India naduh dang rit .
U Karthik Tyagi bad u Shreyas Gopal ki la ïakhun mar mar mar kawei ka wiket da kaba ki la ïalehkai bowling da kaba pynïoh pisa ban pynïaid beit ïa ka scoreboard .
Hadien ka jingïalehkai kaba lyngkot hynrei kaba la ïakhun bha ha ka kylla miet , ka India ka la ïoh ban sei ïa ka snam kaba nyngkong ha ka minit kaba 59 lyngba ka kol kaba la thep da u Nikkin Thimmaiah kaba la pynlong ïa ki paidbah nongpeitkai ban sngewkmen .
Ka dei kawei na ki por ba nga sngew sarong mynta ka sngi .
Ki la sah ha ka jaka shong jong ka steshon ha kata ka miet .
U Bah Rajinder Singh Gill u la iathuh ia ka jingkordor jong kane ka sngi sha ki khynnah skul .
Ka jingdon jong kine ki dong ki ia tyngkhuh ha ka jaka .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ ka la kyntait ban pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingleit liengsuiñ kaba nyngkong .
Nalor u Kejriwal kiwei pat kiba shong ha ka kali jong u ki long ki nongialam ka AAP u Bhagwant Mann bad u Gurpreet Ghuggi .
Kam donkam ban deng mask .
" " " Ka donkam ia ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham khraw ."
Lada kita ki voucher bam kim shym la don . . .
Sdang ka taiew lehniam jong ki Muslim ha Ramzan
U la buh ruh ïa u mawnongrim ban tei ïa ka Northern Regional Centre Campus jong ka Indian Institute of Mass Communication ha Jammu .
Ngam kwah ban ap .
Hadien la pyllait ia ka phlim bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ia ka bor briew kaba donkam dei ban pynbiang lyngba ka skhim pynroi ia ki sap ba la pyniasoh lang bad kiwei kiwei ki skhim bad ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat jong ka tnad shna jain .
" " " Ngi la sdang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka Alto thymmai naduh kaba kut jong u bnai September bad shuwa ban pynmih paidbah , ngi la ioh palat 10,000 tylli ki jingpynrung kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka seng ha ka nongbah ban kyrpad ia ki MLA ka Congress ban shim biang ia ki jingrisain jong ki .
Ka la ong ba ka sorkar kan ai ia ki jait jingiarap baroh sha kine ki lanot .
Pyntip ia u nongpang ban nym ktah ia ka khmat .
Ki point ba la ai ha ka kyrdan ialehkai :
Ka kali kaba ieng ha surok hajan u dieng bad ka dak sangeh .
Nangta u Khalid u la leit shaphang shathie bad u la jop ia ka Ein ul Tamr ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew 633 .
Ka la wanrah ia ka jingithuh kaba bun .
Bad ki pulit jong ka sorkar pdeng . . . iathuh ia u shano u trei .
Kane kan long ka sngi kaba thikna na ka bynta jong phi .
Wat la la byrngem beit ia u da ki nongap hynrei um shym la ailad .
U la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ka Airbuss ban long u paralok ha ka jingthmu jong ka Make in India , lyngba ka rukom treikam kaba iatreilang bad ki paralok na ka thain .
Kiba bun na kine ki nongtrei ki dei na ki kyrdan kiba hapoh tam jong ka jaitbynriew Scheduled Caste .
Hynrei ka dei ka jingtbit kaba hap ban nang .
Ka ong lyngkot : U Jehobah ka long ka kyrteng jong u . Ka Eksodos 15 : 3 .
Kiwei pat kum u MP shimet u Safi Said , ki la kam ba ki kyrshan ia ka rukom ain kaba pher na kaba la aiti ha kaba kut .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka komishon kan pynthikna ia ka elekshon kaba hok .
Ki pulit jong ka Delhi ki la sngewsih .
ki samla kiba ngop ha u drok ha Punjab .
U Cong MP u Masood u la shah pynduh noh na ka dorbar Rajya Sabha
Nga ieng bad ki briew jong nga .
Ia ka synshar paidbah la tip da ka rukom ba la pynlong ain ha kaba ka bor ka kylla kti .
Ki nongpeitkai ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim namar ba la pyniaid da ka Puri Jagannadh .
U chairman jong ka Guruvayur Devaswom u K B Mohandas u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la buh ia ki jingbthah na ka bynta 112 kgs ki syntiew Lotus sha katei ka mandir na ka bynta ka jingleh niam ' Tulabharam ' jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Prajapati u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka sorkar Iraq kam shym la buhrieh ba kan hiar thma lada shah hiar thma .
Ha ka jinglong kyllum la pdiang ia ka snem 1603 ne 1604 hynrei u lah ban kha shwa ka snem 1624 katkum ki katto katne ki jingkhein .
Kumta , ka dei ka kam jong ka por shwa ba ngin duh noh ia ka .
Ki steshon A1 ki dei kito kiba ka jingkamai jong ki nongleit nongwan ha ka shisnem ka long palat ia ka 50 klur tyngka .
Hynrei ka India marwei kam lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
U thmu ban pynkynriah ia ka na ka jaka jong ka bad ban pyniakhlad ia ka na ki briew jong u .
Ai ka jingsumar kaba biang ia ki khun jong phi .
Kan don ka jingpynbeit ban pyndonkam da ki mashin thep vote Electronic na ka bynta ka elekshon . Ha u snem 2004 la pyndonkam bha ia ki EVM na ka bynta ki jingthmu elekshon .
Kata ka jinghiar ka la ktah ia ki Rajput ha ki ar rukom bapher bapher .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam bad login ha ka account .
Kynmaw ruh ba u briew uba rit u iohi ia kaei kaba paw ha ki khmat . hynrei U Jehobah u iohi ia ka dohnud .
Ka jinglah pisa ka long kaba lah ban ot noh na ki bynta kiba donkti lane ka dor jong ka sobjek jong ka jingujor .
U la pule ia ka imlang sahlang ha ka skulbah Rajshahi .
Ngi hap ban ithuh ba ka jingroi jong u briew kam dei ka jingtreikam kaba shu leh da ki kor . ka dei ka jingtreikam kaba kynja met .
Ka skul sah kaba don 250 ngut ki khynnah skul bad kumba 50 ngut ki nongtrei ha ka jaka kaba shit bha .
Ki dkhot ka NSUI ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka kolej bad dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nonghikai .
Hapoh ka jingpyniaid jong u kpa tymmen jong u , u la leit pule ha ka skul heh jong ka ri ha Baghdad .
Ka don la ki jingmyntoi ruh .
Bad ki jingmih ki long na ka bynta baroh ban iohi !
Na kitei kiba la kdew haneng 3 tylli ki kam kiba la dep , 12 tylli kiba dang iaid shakhmat bad 7 tylli kiba dang dei ban shim ki long kumne harum : 1 .
Kyrmen ba ka jinglong kaba kham bha kan ap ïa ki nong Ukraine hynriew snem nangne ​​shakhmat, ha u snem 2021.
Phin sa iohi ia ka jingpher kaba khraw .
Ki kyntait ia kano kano ka jingdonkti bad ka jingtuh ia ka reserve da kaba ong ba ka Bangladesh ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia jong ka Bangladesh Bank .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
U Gurinder Chadha un iatreilang bad ka Priyanka Chopra
" " " Man la ka kot khubor ka la rah ia ka khlieh khubor ba ka jingjaboh ka lyer kan sa nang jur ha kane ka taiew ."
Ki kynhun karkhana ki dei ban kyntiew ia ki rukom leh kiba don akor hapdeng ki dkhot jong ki : Vice President .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang COVID ha Delhi ka long 95 ngut . 48 na ka shispah .
U la pyndep ia ka skul ain jong ka Princeton bad ka skul ain jong ka Harvard .
Kam long ei ei haba ianujor bad kaei kaba don ha Akator .
Mynta ka la mih ka jingmut ba ka bor ka dei ban wan na shapoh . . .
12 lak hektar ki jaka khlaw jong ka ri India la shah ktah
Kum kiwei pat ki jaka ba marjan jong ka Nongbah barim ka don bun ki Muslim .
Ka la leit sha US ha ka 29 tarik.
Ka jingsngewhun ka la wan biang ha ka iew ka hat .
Ka long ka jingkhihwin kaba khraw na ka bynta jong ki .
Pynhiar ia ka kjat kadiang shapoh bad ki tyrpeng shabar ha madan
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba T.14, 999 .
Hynrei kane kam dei ban long ka jingleit kaba suk .
La plie ia ki jingkhang ba thymmai jong ka lad
La hikai ban ai ka jingsakhi kaba bniah .
Ki MLA ka TDP ki la pynmih ia ki jingpyrta jong ka Jai ​​Amaravati .
Ka ktien Kusunda ka dei ka ktien ba kren khlem kano kano ka jingthoh bad ym don ki jingthoh , ki kot ki sla ne ki kot kiba lah ban ioh .
Kane kam dei ka jingmaham kaba rit kaba jakhlia .
Ha ki katto katne ki khep , ka Security Council kam shym la lah ban mynjur ia ki rai ne ki dkhot ri ki la sngew artatien ban pyntreikam pura ia ki ha khmat ki jinglong jingman kiba nang sniew .
Nga la mareh bha naduh ka por ba nga wan sha Mumbai .
Kumno re kumno kata ka la long kumba ka jingmut kaba khraw ha kata ka por .
Hynrei wat hapdeng kum kine ki jingtieng , da ki million ki la rai ban shaniah ha U Blei bad ban im kat kum ka Ktien U Blei , da kaba bud ia U Jisu Khrist . U Jehobah u la kyrkhu ia ki namar ba ki la leh kumta .
Wat ka jingiadei hapdeng ka CPI bad ka CPM kam long kaba suk .
Kum ka nuksa , ki lah ban burom bad ieit ia la ki kmie ki kpa .
Ki jaka paidbah , ki surok kim lah ban shong khlem pud da ki nongïakhih ' : SC halor ka jingïakhih pyrshah Shaheen Bagh .
14 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynad ha Gadchiroli ha Maharashtra
AMRITSAR : Haduh 19 ngut ki pulit kiba iakynduh ia ki mukotduma la pynkynriah noh na ka Elaka Amritsar sha kiwei pat ki Elaka kiba don ha khappud .
Bad kawei ka issue haduh mynta !
Hynrei ym don ba kylli shaphang ka plan .
Ka India ka lah ban ioh ia ka kol kaba heh tam ha ka kynhun T20I .
Utei u samla uba la mynsaw u don ha ka jingeh kaba khraw .
Teng teng don kiba pan shuh shuh ia ki kot Baibl . Kum ka nuksa , kawei ka kynthei ka la phone ia nga bad ka la ai khublei ia nga na ka bynta ka shithi ai mynsiem kaba nga la phah sha u tnga jong ka .
Ha ka step kaba bud nga la ioh phone na u Salim sahib uba la ai ka jingburom ia nga da kaba panmap bad phah ia u Salman sha iing jong nga hapoh shi kynta .
Ki senior kin khmih lynti kham bun na phi bad phi ruh phin im katkum kita ki jingkhmih lynti .
Ka jingkhleh lang ia ka sain pyrthei bad ka kam shipai .
U Saeed Sadek uba dei u professor jong ka political sociology ha ka skul bah American University ha Cairo u la ong ba ki jingbishar jong u Morsis ki dei ka jingmih na ka jingiakhun ha ka sain pyrthei .
Nga don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbamsap shimet da u PM : kynnoh u Rahul .
Nga ong ia phi , ha kata ka miet kin don arngut ha kawei ka jingthiah . Ia uwei yn shim noh bad ia uwei pat yn iehnoh .
Ka Gram Sabha ka mut ka met kaba kynthup ia ki briew kiba la pynrung kyrteng ha ki thup nongthep vote kiba iadei bad ka shnong kaba kynthup hapoh ka jaka jong ka Panchayat ha ka kyrdan shnong .
4 sien 3 ka long 12 . Ka jingpynkylla .
Nalor ka kynhun pulit bad ki CRPF kiba heh la buh ruh ia ki CCTV ha ka jaka Mela na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongmane .
Em . 3 : Ki Sakhi Ba U Blei U Ieid ïa Ngi bad U Kwah ba Ngin Kmen .
Ka phlim kan iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba ngi la pule ne iohsngew shaphang ka jingim jong u .
" U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Anurag Bhargava u ong " " U la test negative ia u coronavirus " " .
Ia kane ka jingtyrwa yn phah sha ka sorkar pdeng .
Ka Apple ka la pynbna ia ki jingpynbha kiba khraw ha ki software jong ka kompeni kiba kynthup ia ka iOS , watchOS , bad macOS .
Don kiba ong ba la pyniap ia u .
Jutang u Abraham ka Ur ne ka Haran ?
Kumta u kada u iai pyrshang ban phai noh na u angel , bad khatduh u shu thiah ha lynti .
U Rajendra Kumar u dei u samla pule barim jong ka IIT na Kharagpur .
U director general ka Jamuka u la tohkit ia kitei ki kam hadien ba u la ioh ia ki jingkynnoh bapher bapher ba ki ai jingtip lamler bad thok .
Kum u Lat ka Tamil Nadu u Barnala u la kyntait bha ban ai jingmut ban weng noh ia ka sorkar DMK ha u snem 1991 haba u Chandrashekhar ba la khlad noh u la long u Myntri Rangbah tang shipor .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ka jingiaid paidbah ha ka ophis treikam bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
U Dravid u la ialehkai na ka bynta ka Kent hapoh ka jinghikai jong u John Wright bad u la ioh ia ka samoi kaba bha bad ka kynhun jong ka county .
Bun ki hotel bad ki jaka sahkai kiba heh ki don ka pung jngi ban pyndonkam da ki nongwan jong ki .
Hynrei ha u snem 2024 , ka jingpyndonkam ia ki data man u bnai ha kawei ka smartphone ha ka ri kan kiew da 11 percent ban poi sha ka 18 GB .
Hynrei ka nongïashim bynta ha ka Eurovision na ka bynta ka Russia ka la ïoh ruh ïa ka nam bad ka la kut ha ka kyrdan kaba ar napdeng ki briew kiba la wad bha ha Russia.
U la ong ba um pat ioh jingiarap na ka sorkar ne na kano kano ka seng shimet .
Tangba sngewbha pyrshang ban .
Ki khniang ki dei ban bam ban im , bad ki ju bam ia ki jingthung kiba la iap .
Bad mynba u President Washington u dang khynnah rit u dieng uba kumno u la pom ?
Ka kyrteng science jong une u jait jingthung ka ai burom ia u riewstad jingthung u Frederick Manson Bailey .
Uwei pat u ong : Ban kren beit , ngam kwah ba ka jingpule kot kan kut noh .
Kane ka pynlong ia ka layer kaba iaryngkat bha .
Kum u nongkhaii ha ka pharshi U Jisu , kito kiba shim ia kane ka jingshakri ki kloi ban leit sha ki jaka kiba jngai na ka bynta ka Hima .
Napdeng ki samla pule kiba trei mon sngewbha 59 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 41 ngut ki khynnah kynthei .
Ka long kaba eh ban tip nangno phi ioh ia kum kine ki jingtip .
Katno ka long kaba phylla ba kine ki pyndonkam ia ka jingbha U Jehobah , da ka jingkmen jong u mynsiem bakhuid !
Hynrei ngim shym la iohi ia kata ka jingjia .
Namar ka sur bossy barit jong phi ka la sdang ban pynsngewsih ia nga .
Phi lah ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban lap ia lade baroh shilynter .
Ha ki por ba mynshuwa , ki kot jong ngi ki ju pynshong nongrim ba kane ka jingjia ka lah ban ym jia shisha .
Hynrei hadien u la pynkordor ia lade .
Ka jingthep vote na ka bynta kine ki elekshon kan long ha ka 29 tarik u Iaiong hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 4 baje janmiet .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba ki pulit jong ka thaiñ ki la leit jngoh ïa ka ïing jong ki ha ka sngi U Blei .
Mynta ka sngi u Ronjon Sodhi u la shah pynkup burom ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India da ka seng FICCI .
Ia ka Sngi ym dei ban peit da ka khmat .
Ka Nayanthara ka dang iathoh bad u nongpyniaid ia ka phlim U Vignesh Shivan uba la pynmih ia ka ha u snem 2015.
Ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka bainong jong ki , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki vault ki long kiba dum , kiba jem kum ki ksuid , kiba la pynpaw lypa da ki jingshai dome kiba rit ha kaba kut jong kawei pa kawei ka stack .
Ki riewstad jong ka mariang bad ki riewstad jong ka mariang ha India ki la pynmih ia ka jingiakren halor jong ka . ha kaba kut la pynduh noh ia ka projek jong ka jingthung dieng pine ha ki jaka ba shit .
Ka India ka la rung sha Kashmir hadien ba ka Pakistan ka la sdang ia ka jinghiar thma .
U Jisu u la pyrta biang da ka sur kaba jam bad u la aiti noh ia la ka mynsiem .
U Chidambaram u la rah ia ka jingdawa jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Pynlong ia la ki jong ki jingbthah kiba iadei . U Shinji u batai : Nga plie ia ka synduk mail jong nga tang shisien shisngi , bad nga ju jubab ia ki khubor tang haba ki long kiba kongsan .
Da kaba pynbna ia ka EPN kum ka nongjop , ka AMLO ka shah pynbor ha ki lad pathai khubor , u Caldern bad ka IFE ban ailad .
U Modi u ju khring ia ki paidbah kiba bun .
Ki briew kiba kyntait ban iehnoh ia ka jingleh thok kim long kiba pdiang ia u . kin ym pdiang ia ka jingai jong u jong ka jingim .
Mynjur ka India bad ka Kazakhstan ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka kam shipai
Hato ngin ia peit ia phi ?
Ka stock ka la hiar 15 . 4 percent ha u bnai ba la dep bad jan 40 percent na ka jingkiew kaba heh mynta u snem .
Haba ngi kwah ban tip ia ka kam jong uwei ngi ju kylli , phi leh aiu ?
U la ong ba ki jingialang jong ka PRAGATI ki la iarap ban pynsted ia ki projek kiba shongdor palat 9 lak klur tyngka .
Hynrei kam shym la wan da kaba suk .
Kum ka nuksa , ha ka Jylla rit jong ka Nagaland ki don palat shispah jait ki Naga , bad ki iapher iwei na iwei pat ha ka riam ka beit , ka rukom kren bad ka jingngeit jong ki .
La weng noh ia ki jingpyllait na ka Custom Duty ia ki katto katne ki tiar electronic kiba la shna mynta ha India .
Kum ka nuksa , ka lah ban ai kyrteng code ia ki jingmih jong ka kiba dang sahteng .
Hadien ka jingiap jong u Manis , u khun jong u u Jose . K .
Kani ka Excellence Lounge Console wa thymme toh kawa da pynman ya kani ka kari XC90 SUV ha kani ka ri .
Ia kane ka bill yn hap ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingshisha ba u myntri kam pohiing jong ka US u Mattis u la leit jngoh ia ka India bad Afghanistan bad thmu ban iaid lait ia ka Pakistan , ka kren hi dalade .
Ki jingshah siat ki la pyniap 5ngut ha Texas
U dieng lama jong ka u dei ban don ha khmat kiwei pat ki dieng ha ka kynhun , hynrei lada ki don ha kajuh ka dieng , ka dei ban long ka lama kaba shalor tam .
Kum u khynnah u Bruce u la sakhi ia ka jingshah pyniap jong ki kmie ki kpa jong u u Dr . Thomas Wayne bad ka Martha Wayne , kaba la pynlong ïa u ha kaba kut ban shna ïa ka dur jong u Batman bad ban wad ïa ka hok pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Katba u AB de Villiers ka la shim ia ka 60 innings , u MS Dhoni 70 bad u Sourav Ganguly 74 .
Ki rangbah Khristan ki shah ialam ha ka jingpyrkhat U Jehobah ym ha la ki jong ki jingmut ne jingsngew .
Ki samla pule ruh ki la pynmih ia ki jingmut kiba kum kita .
Ka Riddhi Sen ka aktor kaba la jop ia ka National Award kan ak kum u khun jong ka Kajol .
U Tom u leh ia kane man ka por .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglong nongialam .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ïa ka lynnong 9 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka long kum kata ka rukom kaba thymmai !
Ka kynhun ka la jop wat ia ka kynhun jong ka Moscow .
Ka jubili ksiar jong ka jingpynlong ri ia ki bank : Ka jingshim stock .
Ka la ong ba ka la wanrah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2018 kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka temple Lord Ayyappa ha Sabarimala .
Hato phi la iohsngew ei ei shaphang kawei ka samla kaba la shah set ha thanat ?
U khniang uba rit uba lieh khlem kjat uba mih na ka sniehdoh u rung shapoh u soh ha kaba na u u mih tang ynda u la poi ha ka kyrdan jong u khniang uba la san.
Ha u snem 1986 la plie ia ka skulbah ba nyngkong eh jong ka Oman , ka skulbah Sultan Qaboos .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang ki don ha ka Mal .
Ki Term Loan , ki Overdraft , ki Shithi ai ram , ki jingkular bad bun kiwei kiwei ki mar kiba kum kine ki don ha ka credit basket .
Bad nangta , na ka bynta ka jingpynhiar 3 .
Nalor kata la pynlut T.10 lak tyngka na ka bynta ban ai stipend ia ki khynnah kiba don ha kane ka kyrdan .
Halor 1 . 8 klur ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin .
" Kane ka pyni haduh katno u don ka jingbym shimkhia bad ka jingsngewsih ia ka Karnataka bad ki briew jong ka " " . "
Na ka bynta ka jingpynkylla ia ka kpoh yn shah ia ka shuti kaba kyrpang kaba 45 sngi .
Iakynduh ia u Om Birla uba la shah jied ha ka BJP ban long u Lamphang ka Lok Sabha ban wan .
Haba sam ia katei ka dur ha ka twitter jongu, u Salman u la thoh, Ka jingai sngewbha Diwali.
U Rahul Dravid um shym la leh kumta .
Ka BJP ka sngew sarong ba ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don 11 klur ngut ki dkhot .
Ka jingim kan sa wan biang suki suki sha ka jinglong kaba rim katkum baroh ki kyndon jong ka ri , kiwei pat ki 12 tylli ki distrik kin ioh ia ka jingpynjahthait kaba la pynduna .
Yn wanrah ia ki jingpynkylla kiba bniah ha ka rukom hikai bad yn thaw ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thymmai .
Ki pisa ba la pyndonkam na ki reserves kim shym la biang ban pynim ia ka ioh ka kot .
Army Major ki la khlad noh , uwei pat u ophisar bad 2 ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Kashmir .
Kumta to ngin ia pyrkhat ia kaei kaba lah ban leh ha kum kine ki khep .
Ka kwah ban pule ia ka kam sorkar .
La bthah ia u Hitler ban pynkhih ia kiwei pat ki shipai bad ban rung shapoh ka DAP .
Hynrei ka India ka ialehkai ha kawei pat ka kyrdan .
Hynrei naduh u snem 1965 , ka jingdon dkhot ka la hiar palat ia ka shi bynta na ka saw bynta .
Ka Skul Sumar jong u David Geffen , ka Skul Nurse , ka Skul Sumar Bniat bad ka Skul Fielding jong ka Koit ka Khiah ki long ki skul ba tbit jong ka koit ka khiah .
U la wad ban pynbha ia ki jinglehkai jong u .
Ha kane ka phlim ha Jersey la ak phlim ruh u Shraddha Srinath , u Sathyaraj , u Brahmaji , u Subbaraju , u Rahul Ramakrishna bad u Sampath Raj .
Ym lah ban len ba ki mat ba la pynpaw ha khmat kane ka iingbishar ki ieng hapoh ka jingpynbna ba tehsong jong ka Apex Court ba la kdew haneng .
U Noor Jehan uba dei u pyrsa jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la khlad noh ha Peshawar ha ka sngi thohdieng hadien ka jingpang kaba la slem bha .
" " "Um shym la wan," " la ong u Sato ."
Ha ka shithi sha u symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh , ka Commission ka la ong ba ia kitei ki heh yn pynkynriah mardor .
" Ka long ka jingeh hynrei ngi la pynkhreh ia ka " " la ong u Anand .
Kumta dei ban sumar kyrpang ia kine kiei kiei haba mane ia kine ki blei baroh .
Wat pynmih ia ka issue na kane .
Ka iingbishar ka la rai ba ki nongmane jong u Blei Ayyappa ki dei tang ki Hindu bad kim dei ka kynhun niam kaba kyrpang .
Dei ban pynrung ia ki kynthei kiba la nang la stad ha ki kam Sorkar katkum ka jingnang jingstad jong ki katba dei ruh ban pynbeit ban ai jaka sah bad jinghikai ia ki hapoh ki skhim bapher bapher .
U Srivastava u la shah beh shnong haduh hynriew snem .
Nangta pynim ia ka jingbitar jong phi na ka bynta jong ki .
Kaei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban pynkylla ia ka mean algorithm kaba ngi la don .
Mynta , ki briew , kum kiwei pat ki mrad , kim lah ban buh bha ia ka bor , kumta ka kam ka long shisha kaba la leh ha ngi .
Ki khniang jingpang organic kum ki khniang jingpang ki im hapoh ka .
U Pawan u la thombor ia ki katto katne ki telebishon Telugu na ka bynta ka jingpynpaw jong ki ia u Sri Reddy uba la leh beijot ia la ka kmie .
" " " Ngi kwah ban pynpaw biang ba kane ka rai jong ka ri , kum kiwei pat ki ain ba la mynjur da ka Parliament , ka dei baroh kawei kaba hapoh jong ka ri India . "
Hynrei baroh ar tylli ki rai jong ka sorkar jylla ki la shah rong noh ha ka jingïakynad .
Lada phi map ia nga , ka dei . . .
Ka jingiakren kaba kham bniah kan iarap shisha ia kane ka jingmut kaba sngewtynnad ban long ka jingshisha .
Tanwar ha ka thup ka Cong jong ki 58 ngut . La kyntait tiket ia ka Kalmadi
Ka Pakistan kan ïakhun ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test pyrshah ïa ka Australia ha kane ka jingleit jngoh jong ki .
Ka don haduh 10 tylli ki shnong panchayat .
Da kane , ki jingeh ha ka leit ka wan kin sa kut noh haduh katno katno .
Ka don ka lieng shaphang shathie jong ka Nightmute . Nga la wan ha ka por 11 : 00 .
Ieng ka Congress bad kiba kwah arngut ki Myntri Rangbah ha India : PM Modi
Mynta ka ktien Asturia ka don kumba 150 tylli ki kot ba la pynmih man la u snem .
Ha Hong Kong la tip ba don phra ngut ki briew kiba don ia katei ka jingpang .
Ka rai ban seng ia kane ka jaka la shim ha u snem 1992 . Hynrei ym shym la jia ei ei haduh 23 snem .
Ki la kynnoh ba u Kaushal Manda u dei uba donkti ha ki kam thok ha ka kyrteng jong ka seng shipai Kaushal .
Ka NHAI ka la pynmih ia ka Appeal sha baroh kum kine ki jaka treikam ba kin khang noh ia ki kam rung beain ha ka kyrdan jong ki bad ban pan jingbit ain sha ki jaka treikam jong ki katkum ka policy .
Sngewbha wat pynshitom ia ngi , wat pynshitom ia ngi .
Ka jingleh ban pynshai ia ki jaka sahnam ba pawnam ka thmu ban pyni ia ki jaka sahnam ha ki por janmiet , da kaba pynbha ia ka jingsngew jong ki nongwan jngohkai bad ki nongjngohkai pyrthei .
U Garlic ha ka dur jong ka jingpynkhreh u long uba thiang .
Ngin sa ialeh ia ka thma jong ngi halor ka mat ban ioh ia ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka Delhi , u la ong .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka Code ka iadei bad ka jingpeit bniah ia u nongshah kynnoh , khnang ban ioh ia ki sakhi jong ka kam runar .
Ka jinglum pisa jong ka Jai ​​Lava Kusa ha ka sngi kaba 3 : U nongialehkai Jr NTR u la ia mareh sha ka thong kaba 100 klur tyngka
Haba kren shaphang ka jingsdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel , u myntri rangbahduh u la ong ba kane ka sienjam ka long kaba donkam ban pynkhih biang ia ka kam khaii pateng .
U la ong ba ki jingiatai kiba la mih kumne ki la iarap ia ka Nepal ban poi suki suki sha ki thong jong ka synshar paidbah kaba kynthup lang ia baroh .
To ngin pyni ia phi kumno .
19 U Ahas u la khmih sha ki blei Syria na ka bynta ka jingshngain .
Ha kajuh ka por u president jong ka Teknaf Leda ka managing camp jong ki Rohingya u Dudu Mia u la ong ba uwei u Shah Alam 45 snem ka rta uba la phet krad na Myanmar namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor jong ki shipai , u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka sngi Nyngkong shiteng sngi .
Ki ophisar ki la peit ia ka jingkhein jong ka pisa ba la buh kyrpang .
Ngi tip ruh ba man ka por , ki nongsynshar ki la iarap ia lade haduh katto katne ki jingeh bad ki nongthep vote Sikh .
Ban tip ia kata ka dei ka kam jong u .
Kham mynshwa bun kiwei pat ki nongai ram kiba kynthup ia ka SBI , ka ICICI Bank , ka Punjab National Bank , ka Bank of Baroda , ka Oriental Bank of Commerce bad ka Axis Bank ki la pynbna ban pynduna ia ka dor tynrai jong ki .
Ia kum kine ki drum la shna da kaba ker ia ka thliew ha ka bynta jong u dieng . Ka don ka khlieh drum sniehdoh ha ki arliang .
U Salman u la maham ruh ba un shim khia da ka ain pyrshah ia ki nongleh thok kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Hynrei ngim dei hok ban .
U la ong , Nga pynshitom ia ka met jong nga bad nga ialam ia ka kum u mraw . Phi ruh phi dei ban nang ban long kiba eh bad lade , ban ym ailad ba ki jingkwah brai jong phi kin synshar ia phi .
Nyngkong , wat nym pynlut palat ia ki jingbei tyngka ha ki jaka puta .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra ha Patiala , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka jingbishar jong u ka la neh ar kynta .
Ka surok ka don ka dak kaba don u briew ha ka .
Ha kajuh ka por la khmih lynti ruh ba yn sa pyni ia ka teaser trailer jong kane ka phlim ha ka sngi rakhe snem thymmai jong ki Tamil .
T. 324 klur tyngka na ka bynta ban pynmih kam thaw jam .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Aldona u bah Glen Ticlo , chairperson ka MMC u Rupa Bhakta , u Vice chairman u Vijeeta Naik , u konsillor u Sandip Falari nalor kiwei kiwei .
Kane kan shim ia ka bor kaba sniew .
Ka IS terror module : 5 ngut ki briew kiba la shah kem ki ioh ia ka jingshah set phatok ha ka ain
Kaei ka kyrteng jong kata ka phlim .
Nga la shah pynhap ha baroh kawei ka trunk .
U la sah hangta haduh ka janmiet jong ka 8 tarik u Lber .
Hato nga lah ban long ka jingiarap ?
U heh ka party u Amit Shah u la kren shai ba baroh ki jingiapher jingmut dei ban tep bad ka party kan trei kam kum kawei ka unit .
Ka app ka don hangne ​​.
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ka surok bah u Nitin Gadkari u la kular ban ai pisa shuh shuh 200 klur na ka bynta ban tih maw , ban buh ia ki thliew bad ban pynitynnad ia ki saw tylli ki wah .
" Ka Salm 72 ka ong shuh shuh ha ki Salm 72 ki dkhot 12 haduh 14 : " " Un pyllait im ia uba duk uba pyrta pan jingiarap , bad ia uba jynjar bad ia uba khlem nongiarap . "
Kaei kaba U Blei U la thaw , baroh ki long kiba bha tam .
Ka kompeni jong ka ri Bilat ka Cambridge Analytica ka don ha khmat jong ka eriong hadien ba ka la shah kynnoh ba ka la tuh ia ki jingtip jong ki 50 million ngut ki nongpyndonkam Facebook ban pynbiej ia ka elekshon President jong ka US ha u snem 2016 .
Ka long ka burom kaba khraw ban long u heh sorkar ba nyngkong ban ai ia ka jingkren madan ha Singapore Fintech Festival 2019.
La pynkit nyngkong ia u sha ka hospital shimet bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Lucknow .
Ki jingpynkylla dur thymmai ki la pynlong ïa ka Hyundai Elite i20 2018 ban kham paw kum ka juk mynta .
Kam dei kum ba ngim shym la pynpaw ia ki jingeh jong ngi mynta .
Ym dei ban pyntreikam ia kano kano ka projek shna ïing ne jingtei kaba donkam ïa ka jingpynlait na ka mariang khlem da mynjur ïa ka Plan pynïaid mariang kaba kynthup ïa ki lad ban pynduna ïa ka dewbilat .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyni ba la pyndap bad saw tylli ki camera .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew , u la ong .
Ramlila , ka jinglehniam tynrai jong ka Ramayana .
Hynrei ka nongbah kam shym la bat slem ia kane ka jingiapher .
1 : 03 baje janmiet : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
La shah ruh ban dih ia ki umsoh jong ki jhur bad ki soh .
Ka jingthiah bha ka long kaba kongsan ia ka met jong phi ban treikam .
Ngi dei ki mrad rit , kumta ka jingïanujor kaba dei ka long bad kiwei pat ki mrad rit .
Ki nongpyndonkam ba pawnam ki lah ruh ban pyndonkam VPN ha ki mobile , ki laptop bad ki kompiwtor jong ki .
Kata ka dei ka jingmaham jong ka jinglong ba ha khlieh duh jong ki .
Baroh ar ki ktien Phareng bad ki ktien Maori ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha New Zealand .
Ha ka rta kaba 46 snem , ym don mano mano ba lah ban pynkhih ia ka rai jong nga .
Ia kane ka Bill yn sa rah ban iakren ha ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Ka jinglum kan don ki rong blues , ki rong saw bad ki rong jyrngam .
U Iqbal u la shah kem ha u Pradeep Sharma u riew shemphang ha ki pulit ka Mumbai .
Ki khniang khyndew , kum ka nuksa , ki pynkylla ia ka jinglong jong ki sawdong sawkun ha ka khyndew da kaba lehkai .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka Delhi Congress kiba la iasoh bad ka BJP ki la leit phai biang sha katei ka seng .
Ka yogurt ruh ka pyndap ia ka sniehdoh .
Hadien , u Muawiyah I uba long u Lat ka Levant bad u para jong u Uthman u la kyntait ia ki jingdawa jong u Ali ban long uba iaineh .
Ka result jong ka UPSC 2017 : U Topper U Anudeep Durishetty u ong ba ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut namar ka jingshlei um
Ia ka jingpule jong u bnai December 2005 la iohi ha kata ka por kum ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingshaniah jong ka Wikipedia .
Katkum ka jingong jong u , ka ain kam dei kaba la pynshong nongrim pura ha ki jingshisha ha ka imlang sahlang , hynrei ka kynthup ia ka jingpynshisha kaba bha tam ha ka akor na ka bynta ki jingshisha bad ki rukom treikam jong ka tnat treikam kiba pynlong ia ka riti dustur ain jong ka imlang sahlang .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ai khublei ia ki nongthep vote ha Pala na ka bynta ka jingjop .
" " " La pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam . "
Hooid , ka jingiakren lyngkot shaphang ki paralok bad ki paralok ba ngi ithuh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom iakynduh bad pynneh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Kane ka skul Islam ka don palat 300 ngut ki khynnah skul .
Ka IFFI ka dei ka rynsan kaba khraw bad ka nang kiew nang kiew man la u snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka party thymmai jongu kan ai kyrteng ia ka Party Jansatta .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah tang hadien ba nga la iaid lyngba ia ka kaiphod .
Ka la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingsma .
Bad kata , shisha , ka long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Bad kata kan buh ia ngi ha kane ka kynhun ba nyngkong eh jong ki dulir tang shu mih ka sngi .
Ka dei na ka jait phlim , u kpa u Gemini Ganesan bad ka kmie ka Pushpavalli , ki long ki khlur ha ka phlim Tamil .
Karachi : U nongïalehkai ba stet jong ka Pakistan u Mohammad Amir u la shah pynpra ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai bad u la tyrwa ban mih noh na ka jingïalehkai shwa ba un shah pdiang biang ha ka kynhun ïalehkai da ki nongïalehkai kiba pyrshah .
Katba u Malik u dang ai burom ia u Bhagat Singh , ki nongialeh niam kiba eh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kyrpad ia ki sengbhalang ban mih noh .
Ar ne palat ki bynta kumta ki iadei bha .
La jop ia ka nar ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
" Namarkata ngim tharai ba kan don ka lad ba ka BJP bad ka MNS kin wan lang " " "
Nga sngewkmen ba nga la im katkum ka jingkhmih lynti jong ki .
" Ki don shibun ki nuksa ha ka histori bad ha ka mynta " " la ong u PM Modi .
La ju pynbud biang ia ka man la u snem da ka CBS ha ki 3 snem ban wan , hynrei hadien kata , la jan klet noh ia ka .
U Reddy un iakhun ha ka jingiakhun jong ki khynnah rit ha ka French Open
Ngi hap ban pahara na ki .
Ka jingpyniap ialade ka long kaba bun tam ha ki jylla ba shathie .
Ka jinglong bashisha jong U Jisu haduh ka jingiap ka la pynshisha ba u briew u lah ban bat ia ka jinglong ba janai ha U Blei .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi dang trei .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka Vivo S5 ha China .
Ka jingmih na ka sut ka long kaba lait pura na ka khajna kamai .
Ryngkat bad katei ka post , u la sam ia ka dur jong ka tnga jong u kaba pynpaw sngewbha ia la u khunlung katba ka dang pyni ia ki dur ba sngewtynnad bad u .
Ka Balang kaba mynta ka dei ka Balang kaba saw kaba la tei ha kane ka jaka .
Dei ban weng noh ia ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingiapher jaitbynriew na ka imlang sahlang .
Hadien ka jingphiah jylla ha u snem 2000 ka Shukla bad ka Vora ki don ha Chhattisgarh .
Batai ia ka dur jong u Saul kumba phi mutdur ba kan long .
" Kane ka Kitab jong ngi ka kren shaphang jong phi ha ka jingshisha . Ngi la ju thoh ia kaei kaba phi la ju leh ." " "
La ai bor ia ka SBI Capital Markets ban bishar bniah ia ki jingdon jingem jong ka Green Gas bad ka Adani Gas .
Ki dieng kiba kum kine la pyndonkam hapoh ki compiler ban pynbeit , pynbha bad pynkylla ia ki prokram .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali jong u , u Prabhas u dang kiew shaphrang ha ka jingim jong u .
Na ka daw jong kane ka jingpang khlam la pynsangeh noh ia ka Italy league , ka Serie A .
Man la u snem la ju pynlong ia ka elekshon ban jied ia ka Exec Board na ka bynta ka snem kaba bud .
Nga tharai ba u dei ban long uba khia .
Hooid , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah 60 : 22 ka dang urlong : U Jehobah u pynsted ia ka kam ialap bad jinglum jingtip jong u ha la ka jong ka por .
Kawei ka kynthei ka wad ia ki thliew . Kawei ka kynthei ka bam ia ki jaboh .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki hynniew ngut ki ophisar IAS kynthup ia u nongpynbna khubor u Ashok Khemka bad uwei u ophisar HCS kaba treikam mardor .
28 , 000 klur bad la mang tang Rs .
Khlem artatien phi la sngewtynnad .
Lait na ka Shiv Sena kiwei kiwei ki seng pyrshah ruh ki la pyrshah ia katei ka projek .
Ar tylli ki opshon kin sa paw :
To long kiba sngewnguh ia u Slap RAIN ! Ngin leh aiu khlem ma ka ?
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar uba la shah sumar ha hospital namar ka jingduna um ha ka met jong u , u dang koit bha .
Um tip haduh katno u lah ban iai bteng .
U Jagdish Tytler u ju pynskhem ba um don pop bad ba um shym la shah pynngat ha kiwei pat ki kynhun tohkit ba la thaw da ka sorkar .
Uwei u nongïalam jong ka seng ba lai jong ka Canada ha Parliament , u ban ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau ha ka elekshon ha u snem ban wan , u la mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingïadei jong u bad ki riew pynïapher jaitbynriew Sikh .
U la pule ha ki jaka bapher bapher kata ka kyrdan 1 haduh 4 ha Jafrabad bad ka Matrik na Keshod .
Ka jaka kaba la pynrung ha ki tduh jong ka icon view .
Na kine 360 ​​ngut ki briew ki la koit .
Uwei u briew u la shah kem .
U dei u nongsdang lynti , hynrei ngim dei ban klet ba u dei u bynta jong ka jingbun briew kaba kham bun bad kaba kham sngewtynnad ban buhrieh ialade na ka imlang sahlang .
Kan long kaba bha tam na ka bynta ka por kaba mynta .
Ka Dulhipur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka la long namar ka jingshit kaba jur .
Ka jingkhleh bad u sohjew 1 tsp
Da kaba leh kumne , ka jingkit jong ki jylla ka nang kiew .
Ynda kane ka jingkular ka la urlong , hato phi tharai ba ki jinglong jingman ha ka pyrthei kin long kumba ki long mynta ?
Ka jingleh pyrshah ia ki nongniah trok khlem laisen
Ka tiar kaba jrong ka long kaba la rim bha bad kaba la rkhiang bha .
Sngewbha jied ia ka tiar pynsawa :
ba ka jingjurip jong ki dkhot ka SKDRDP ka la lap ba 20, 827 tylli ki iing ki la shah pynjulor lut bad 28, 288 tylli ki longiing ki la duh noh ia ki jaka rep jong ki ha Karnataka .
Ar tylli ki Ophis jong ki riew shemphang bad ki nongtrei ki treikam ha kane ka Jylla kawei ha Chennai bad kawei pat ha Madurai .
U Nehemaiah da ka jingshlur u la kyntu ia ki briew jong u : To ngin tei pat ia ka kynroh jong ka Jerusalem . Ki la jubab : Ngi dei ban tei .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Bah Patu Keswani , u Chairman jong ka komiti ba kyrpang jong ka CII bad ba ka jingshim kam ia ki PwD kam dei ka kam lehbha .
Em , u dei ban ai khublei ia phi .
Ki bank sorkar ki la pynbeit thymmai ia ka ram kaba shongdor T.10,000 klur ha u snem 2009 bad ki la ailad ia ki ban roll over .
Ïa ka PAHAL Scheme la sdang ha ka 15 tarik Nailur 2014 , nyngkong ha ki 54 tylli ki district .
La kem ia u Surjeet bad la register case pyrshah ia u .
Ha u snem 1992 ka India bad ka Vietnam ki la seng ia ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot kynthup ia ka jingwad umphniang , ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
Kumno re kumno , nga ju ngeit ha U Blei , hynrei ngam ju leit jingiaseng da ka mon sngewbha .
Ka jingiatreilang bad ki tnad pynroi nabar
Ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei ha ka PAN bad Aadhaar ki dei ban iadei .
Ki la duwai biang ba yn ialam ia ki na ka jingbymshisha sha ka jingshisha , na ka jingdum sha ka jingshai , na ka jingiap sha ka jingim bymjukut .
" Hooid , shaphang ka Seion yn ong , " " Ia une bad ia kata la kha ha ka " " . Uba ha khlieh tam hi un pynskhem ia ka ."
" " " Ka histori jong ka pyrthei ka iathuh ba haba phi pynbun ia ka jingkren bein ha ka imlang sahlang , ar tylli kiei kiei ki jia : ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha ki nang kiew bad ka rukom synshar khadar ka nang sniew ," " u la ong . "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsiew bai lutksan lah ban kdew ha ki synduk ba iadei ha ka phorm aplikeshon .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2015 ka la rai ba ïa u nongshah kynnoh ba kongsan bad ki paralok jong u ym lah ban ai ïa kajuh ka jingpynshitom .
Yn iohi ia u ha ka The Kapil Sharma Show kaban sa wan.
U Bhosale u dei u khun ki ksiew jong u syiem shipai Maratha u Chhatrapati Shivaji .
U Myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma uba la don slem bha bad ka Congress u la pyni ïa ka jingïahap kaba kyrpang hapdeng ka ‘ jingmut jingpyrkhat’ jong ki nongïalam ka BJP bad ka party barim jong u .
Ka tnad bording ka la pynkynriah ia ki tiar bording kum ki meter bording , ki coil , ki transformer bad kiwei kiwei . ban pynphai biang ia ka network jong ka jingsam .
Wat ki dak kti jong ka Bhavani ruh kim iahap satia .
Ha kine ki juk mynta , kane ka kynthup ia ka jingialap ia ka khubor babha jong ki Blei ba la seng ia ka Hima hapoh U Jisu kum u Syiem .
U Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Maharashtra
Sngewbha pynpaw ia ka kyrteng kaba phi wad .
Ngam shym la rung sha ka BJP .
Ka jingmut shaphang U Nongthaw ka long kaba thymmai ha nga kumta nga la rai ban leh hi ia ka jingwad bniah halor kane ka phang .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka umphniang Brent , ka nongrim jong ka pyrthei , ka la iaid 0 . 62 percent ka kiew sha ka USD 76 . 38 ka barel .
Ka pisa India ka la plie ha man la ka por kaba duna haduh 73 . 24 shi dollar ha ka sngi thohdieng namar ba ka la palat ia ka 73 ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkhein kaba lai kaba u myntri rangbahduh u la tyrwa ka long ka jingkiew jong ka GDP kaba kham bun khyndiat ban ia ki snem ba la dep 6 . 5 na ka shispah
Kata ka dei ka bynta jong ka rep ka riang .
Ka jingtreikam ka dei ban long kaba sngewtynnad .
U Mahendra Mashru u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba na Gujarat .
Hadien hynriew snem ka jingshongkurim , u Sahep Robert u la khlad noh .
Ka LDF kan ioh ia ka jingbun paid ha ki 13 tylli na ki 14 tylli ki district ha Kerala .
Ka dei ia ngi ban iaid lait ia ki jingiapher jong ngi
Ia kane ka phlim la pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha kaba long kumba Rs .
Ka phlim ka la long ruh ka phlim kaba pawnam bha ha ka por jong ka .
33 Ka Jylla ka la mynjur ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ha u bnai Risaw 1998 hynrei la kyntait ia ka jingmynjur jong u President bad kumta ka ain kam shym la treikam .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynkylla ia ka Sorkar bad ban pynlong ia ka kaba kham shai , kaba shimkhia bad kaba kham sted .
Kata ka la long tang ka jingsngewrit jong nga .
La suba ba u drone jong ka US u pyniap ia 9 ngut ha Pakistan.
Ka bai kit bai bah bad ka bai bus ka la kiew sha suin .
Kitei ki arngut ki la ak phlim lang ha ki katto katne ki phlim jong ka South India bad Bollywood .
Ban leh ia kane ka pranayama shong ha ka Padmasana lane Sukhasana bad rwai ‘ Om ’ da ka jingmut kaba jem .
U Shah Rukh u la iohi nyngkong ia ka Gauri ha kawei ka jingkhawai bad um shym la don ka jingshlur ban pan shad na ka .
U nongrwai Salm u la thoh : U Jehobah hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jinglong bymhok .
U la kyrshan ia ka Julia Carson kum ka nongbujli jong u .
" U blei jong phi u long tang U Allah , lait noh tang ia uba ym don blei . U la kynthup ia kiei kiei baroh ha ka jingtip . " " "
Hapoh ka Bharatmala Pariyojana yn shna ia ki surok kiba jrong haduh 35 000 km ha ka jingbei tyngka kaba 5 25 000 tyngka .
Ha kane ka sngi ha u snem 1998 ka India ka la pynlong da kaba jop ia ki jingpyrshang nuclear ha Pokhran jong ka Rajasthan .
Ngam shym la shim ia kano kano ka rai kaba kum kata , u la ong .
Ha kawei pat ka sngi u la ' d bro . . .
Ki ain jong ka jingsynshar ki la khanglad ia ka khun jong u ia ka Mahadei Wilhelmina ban long ka Syiemsad kaba hadien .
Kane ka pyni ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki kyndon ban pyniaid iew ia ka umphniang bad ka diesel .
Ar tylli ki jingshah pynbthei bom ha ki iingmane ha Tanta bad Alexandria ha ka 9 tarik Risaw ki la pyniap ia 46 ngut ki briew .
" " " U doktor mrad u Dr DN Nagaraj u la iathuh ha ka TOI " " " " Kane ka jingtrei ka la sdang naduh u snem ba la dep bad la jan baroh ki hati la ai ia ki nombar ba kyrpang . " " "
U myntri ka tnad pynroi sor u Firhad Hakim u la ong , Ka dei ka jingjia kaba khlem akor .
Ki jingshah surgery ki lah ban long , kumta , ba la pynslem da shisngi ne ar sngi .
Ka kad liengsuiñ Biju Patnaik ha Bhubaneswar , ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam .
Ka la shongkurim arsien , nyngkong eh ha ka por ba ka dang 19 snem ka rta .
Ki lieng kin sdang naduh hangne ​​.
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka seng BJP jong ka jylla hynnin ka miet .
Kane ka dor ka kham heh ban ia ka dor jong ka jylla bad ka ri .
Kiba bun ki iing ki dang sahkut namar ba bun ki nongshong shnong ki la phet krad .
Ka NDTV ka dei ka kyrteng tynrai jong ka kompeni .
Ka IAF ka dang ïatreilang bad ki shipai India bad kumjuh ruh bad ki tnad sorkar bad ki tnad paidbah ban wad ïa ki liengsuiñ kiba la jah .
Ka long kaba lah ban long ba phi la ju iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana mynshuwa .
U la lah ban kamai 11 ron ha ki lai tylli ki inning haduh mynta .
Ka jaka buh jingthoh kan pyndonburom ia ki riewshlur jong ki thma bapher bapher jong ka Panipat .
Hadien kata ki pulit ki la weng noh ia ka kali bad plie ia ka surok .
Baroh ar ki jait ki lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka jaka buh microSD card .
U tip shaphang jong u kham bha hi .
Lah ban shem ia ki khlaw ba la buh kyrpang jong ki dieng eucalyptus ha kiba bun ki jaka ha Whitefield .
Hynrei u la kyntait ia ki khubor ba la pynsangeh noh ia ki katto katne ki hukum barim .
Ka Gujarat kam ju pynroi ia ka jinglong ba rit
Ka ARC ha ka kaiphod jong ka ka Akor bad ka Jingsynshar bad ka Tnad Ain bad Ka Hok ha ka kot ba shadien shaphang ki jingpynkylla ha ka elekshon , 2010 ruh ka la mynjur ia ka jingpynshitom kaba 5 snem .
Ka Centre ka la kdew ruh ba 28 tylli ki jaka treikam sorkar ki la shah thang bad 49 tylli kum kine ki jaka treikam ki la shah pynjulor ha ka por pakhang shnong ha ki 10 tylli na ki 22 tylli ki district ha ka jylla .
Ki tnad shon kot jong ka sorkar ki dang treikam ruh ha ki nongbah Tiruchirappalli , Salem , Pudukkottai bad Virudhachalam .
Na ka bynta uwei pa uwei u khynnah , u kpa u dei u riewshlur ba nyngkong eh .
Kan dang sah duna wat ha ki ain jong ki jylla Sweden ha ka juk pdeng .
U Sreedharan Pillai u dei u President barim ka seng BJP ha Kerala .
Ki jingpule : ki jingpule PG , PhD bad diploma .
Ka India bad ka Maldives ki iasam ia ki jingiadei paralok kiba la shah tynjuh ha ka por bad kiba la rim bha.
Kaei kaba mih ha ka jingjia jong ka jingialeh ?
Ka kynhun ka la ioh kurup ruh ia ki pla polythene kiba bun bha .
Ha katei ka dorkhas la kynnoh ba watla ka ioh jingiarap na ka sorkar pdeng hynrei ka sorkar jylla kam shym la pyntreikam ia katei ka skhim .
Ryngkat bad u Henning von Tresckow bad u Hans Oster u la long uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingïakhih pyrshah German hapoh ka Wehrmacht .
La iohi khatduh ia ka Sara Ali Khan ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
Wat la katta ruh kane kam pynkiew ia ka um duriaw . Balei em ?
Ngim sngewthuh balei kane ka jia .
Hynrei ym pat lah ban kem haduh mynta .
" Ka jingpynbna jong ka tnad bar ri ka la pynbna : " " Ha ka jaka ban jubab bha ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban iatreilang bad ki jingtyrwa kiba tei , ka India ka la jied ban sdang ia ka jingpynbna paidbah . . . "
Ki jinglong kiba la buh kyrteng .
Haduh mynta ka ? s ka jingtrei .
Ka CII ka la ong , kane ka rai ka pynskhem shuh shuh ia ka jingkular jong ki Sorkar ia ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam .
Ka sorkar pdeng ka lah ban ai jingiarap ha kane ka bynta .
U long uba bhabriew kum ka dur jong u .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ktien Eiffel ki kynthup : U Eiffel u pynksan ia ki jingkren ba pynbna halor ki kyndon treikam bad u pyrshang ban pynduh ia ka jingdonkam ia ki jingbthah ban buh kot .
Ka phlim ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Phi donkam ia ka shuti !
Ka jingsynshar jong u President ka la treikam ha Maharashtra hadien ba ki party kim shym la lah ban thaw sorkar ha katei ka jylla .
Ka Kajol kan sa ïohi shen ba kan ïalehkai kum ka nongïalam ha kawei ka projek da ka kompeni pynmih phlim jong u tnga jong ka u Ajay Devgn .
Ki rukom treikam ba kynja mariang jong ka jingpynkhuid ia ka um hapoh khyndew kin pynkhuid noh ia u arsenic ha kaba kut hynrei kane kan shim por da ki hajar ne phew hajar snem .
Ia kane la iathuh da kawei ka tnad pathai khubor kaba heh jong ka ri India kaba la shim ia ki kyntien jong ki heh sorkar .
Ki sorkar kim dei ban ialehkai bad ka jingsngew niam jong ki paidbah .
" " " Baroh kine ki tiar ki long kiba lah ban pyndonkam biang ."
U ophisar tohkit u Subhash Kumar u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Hynrei ym shym la ai jingbit ia u ha kata ka por .
U synran Jakob u la thoh : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ka la shongthait na ka kam ha u snem 2008 .
Kumta haba phi leh pop pyrshah ia ki parabangeit bad pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki haba ka tlot , phi leh pop pyrshah ia U Khrist .
Ka jingiathuhkhana kaba ar ka iadei bad u Ramdev Pir uba la wan sha Kutch na Rajasthan .
Ka aktres ka Ragini Dwivedi kaba la shah phah sha Bengaluru Central Jail ha kaba ïadei bad ka kam droks la ïathuh ba ka ïaid lyngba ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka la hap ban ïakynduh ïa ki jingshah ktah ha ki khniang .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
" Ki dei ban long kiba lah ban im lada ki hap ban im ." " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia u nongiarap ba shisha jong ka Google ha ka phone ba kyrpang .
U Uma u la pynrem ia ka jingkynnoh .
Ha ka sien kaba bud kylli ia u ia ki jinghikai .
Ngi iaid bha ha ka ri .
Ka iarap ban pynduna ia ka jinghap shniuh .
Hynrei kine ki asteroid kim don jingma ia ka Pyrthei .
U Anand Mahindra u pynbna ia ka khusnam ban pynkup burom ia u Srikanth :
Kane ka la pynmih ia ka jingphetwir paidbah kaba la tip kum ka jingphetwir , bad kiba bun ki nong Texas , kynthup ia ki dkhot jong ka sorkar thymmai , ki la phet krad shaphang mihngi .
U Boris Johnson myntri rangbah duh jong ka ri Britain u dang kren sha ki nongthaw ain ha ka por ba dang iatai ia ka elekshon ha iing dorbar jong ka ri London .
Sngap ia nga , sngap ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la kren ha Lok Sabha halor ka jingïakren halor ka riti synshar ka ri .
U Kevin Pietersen jong ka England u la shongthait na ka jingialehkai cricket kaba la buh kyndon.
Ka jingpynkhuid jong ka taiew
Ka jingleit jong ka jingim briew ka sdang nyngkong eh na ka jingkha khun .
Katei ka jingjia ka la jia ha Maur Mandi kaba jngai kumba 200 km na Chandigarh hajan ka jaka ba u kyrtong ka seng Congress u Harminder Jassi u dang kren ha ki jingialang paidbah .
Ki masi marwei marwei ki ai 25 haduh 30 kilo ka dud ha ka shisngi .
Ka sorkar kam mon bad kam lah ban kyrshan ia ki nongrep , u la ong .
4 ngut ki la khlad bad 18 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ka la sam ruh ia ki tiar ialehkai sha ki samla bad ka la ai ia ki set jong ki tiar sha ki panchayat .
Kumta , ia kane ka rukom baroh kawei la antad ha ka jingshisha kum ka cos phi , namar la pyni ia ka phi .
Ki bus jong ka Haryana Roadways kin iaid sha kiwei pat ki jylla kum ka Punjab , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
U nongtied bol jong ka USA u Ali Khan u la shah jied ha ka Kolkata Knight Riders kum u nongbujli ia u Harry Gurney .
Ka dei ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Kumno u nongai jingmut uba tbit u lah ban pyndonkam ia ka Baibl ?
Ka IOCL , BPCL , HPCL , ONGC , GAIL , OIL , MRPL , CPCL , NRL bad IGL ryngkat ka jingpyniaid ba stad na ka synjuk niah saikil jong ka ri India .
Ka jingpynwandur ba bha tam : 24 Ka phlim .
Ki dieng kiba la tyrkhong bad ki tynrai jong ki ki long kum ka jaka buh um , kaba pynlah ia u ban roi ha ka jaka kaba rkhiang bad kaba ym lah ban pdiang sngewbha .
Katkum ka jingong ki pulit , u Rehman u pyniaid ia kawei ka Madrasa ha UP ha kaba la pynrung kyrteng katto katne ngut ki samla pule bad u la pyrshang ban pynlong riewkhlaw ia ki na ka bynta ki kam lehnoh .
Pynlong ia ka Bzier curve da kaba ai ia ki jaka pyniaid jong ka .
Ki rangbah ki dei ruh ban kynmaw ba ka kamram jong ki ban sumar ïa ka kynhun langbrot jong U Blei ha ka jingsumar jong ki ka kynthup ïa ki parabangeit kiba shakri kum ki nongïarap balang .
Hadien ba u la dep pule la thung ia u kum u nonghikai ha ka tnat Chemistry jong ka UC Berkeley bad ha kaba kut la kyntiew ia u sha ka kyrdan Professor .
Namar kata ka daw , tang ma u hi la khot Uba donbor baroh . U Jehobah u pyndonkam ia ka bor ba shyrkhei jong u ban thaw , ban pynjot , ban iada bad ban pynthymmai .
Ka jingieit ia ka pyrthei bad ia kiei kiei bad ki lynti jong ka kiba lyngkot kam iadei bad ka jingieit ia U Blei bad ia kaei kaba mih na u . Ngi iakynduh ia kano ka jingeh , kaba ai jingmut ia ki jingkylli aiu ?
Ka kynthei ka la ong ba ka lah ban ai ram ia u T.50 hajar lada u shongkurim ia ka .
Wat khuslai . Ka la kut noh shen .
Da ka Balang China ba dang shu seng thymmai .
Ki ju pynkylla ia ka bai lutksan na ka bynta ki phlim jong ki katba ki iasam ia ki jingai jingmut ha ka jingpynkylla hapoh ka kyrteng thymmai Roderick Jaynes .
U Tiwari u la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ngam iam na ka bynta u khynnah , la jubab ka Asita hynrei na ka bynta lade .
ka jingialam ia ka met jong u kaba la thait bad kaba la shah pynmong lyngba ki surok . . .
Kumta ngi dang bteng ia ka jingwad .
Hynrei u president ka liang kadiang u Andres Manuel Lopez Obrador u la ong ha ka sngi U Blei ba ka jingpang khlam ka la nang duh bor ha Mexico , bad kynnoh ïa kaei kaba u la khot ki lad pathai khubor kiba rim ba ki la pynmih ïa ka jingsyier .
Ka sboh , pynban kam pat lah ban pynskhem bha bad ka jingdon jong ki khniang jingpang jong ka ka dang bun .
" " " Hadien ba u la iohsngew ia uwei u rajakar uba kyrteng u Jasim Uddin na ka shnong rit Akhira , u la aiti ia ki nongialeh laitluid sha ki shipai Pak . " " "
Ki la buh ruh ia ka dak jong ka Balang ha ka mosque .
Katkum ka jingong jong u Tempo , u nongñiah kali u dei u kapten ha ka tnat shipai bad u nongñiah thuk thuk u dei u riew paidbah .
" " " Ym lah ban wan sha Argentina bad ban pyrkhat ia ka phutbol ."
Ka NCB ka pynshitom bein ia u Arjun Rampal ha ka sien kaba ar
La iathuh ia ki khynnah skul shaphang ki syntiew bapher bapher bad ka jingdonkam jong ki .
Kane ka long kaba shyrkhei tam na ki jait baroh .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka la khlad noh hadien katto katne bnai ba la kha ia u khun jong u u Ranga Reddy .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia u ynda la wan ka kaiphod tohkit .
U Virat u burom ia ka jingstad jong u Dhoni ha ka jingialehkai kriket bad u Dhoni u burom ia kaei kaba u Virat u ioh kum u nongialehkai , la ong u Rai .
Ha ka khyllipmat kaba bud nga la iohi ia ki ba ki la iakhlad bad ki la phai kyrkieh kylleng kylleng .
Khamtam eh ka dei ka Maharashtra bad ka Rajasthan .
U Regan u la shah kem na ka jaka rieh jong ka Kalyanpur .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da u Rahul Gandhi ong ka tyllong khubor .
Tang shu la iathuh ba ki ialeh tang na ka bynta ka jingbam ba man ka sngi ki la sdang ban iehnoh ia ka jingialeh .
Kane ka phlim ka la leh ia ka kam kaba phylla ha ka ophis bad ka la lum T.198 tyngka . 78 klur tyngka .
Haba um ialehkai , um kwah ban kren kriket , um peit kriket .
Pynjlan ka sorkar himachal pradesh ia ka korphiw miet ha shimla , mandi , kangra , kullu district .
Ka Asian Cup 2019 kan long naduh ka 5 tarik u Jymmang haduh ka 1 tarik u Naiwieng ha kylleng ki 8 tylli ki jaka ha ki saw tylli ki nongbah jong ka United Arab Emirates .
Bad ka dei kawei pat hynrei ka dei ka Deepika Padukone.
Ngam tip la ka dei ka kynthei donburom ne ka tnga jong u nongtong dohkha . . .
Hadien katto katne sngi ba la pynshitom beiñ ïa ki Centre ha Jammu and Kashmir , u myntri kam pohïing u Amit Shah u la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla khlem kano kano ka jingïasyllok bad ki nongïalam seng saiñpyrthei ha ka thaiñ .
U la iasoh bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Sumedha un pynkiew ruh ia ki briew jong ka MNDF ha ka liengsuin bad un leh ia ka jingpeitngor lang ia ka EEZ jong ka Maldives naduh ka 12 haduh ka 15 tarik u Naitung 2018 .
Nga ong rah ia ki baroh sha ka jingbishar hok .
La ka long kano kano ka jingpynbeit kaba phi jied , wat iehnoh ia ka jingpule ha ka jinglehkai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia kane ka kaiphod ba bniah .
" " " Ka madan ka don sboh ha ka hynrei nga thikna bha ba kan ym don hangta ynda ngi la wan ha ka sngi ialehkai, " la ong u Anderson. "
Ki jaboh jabaiñ ki la nang lum ha ka nongbah Managua jong ka Nicaragua kaba lah ban wanrah ïa ki jingeh kiba kham khraw ha ka koit ka khiah .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk , lait noh tang katto katne ki jingialehkai .
Ka jingtip ba shadien : Ka tamasa phlim jong ka synjuk jong ka Europe 2018 ka wanrah sha kane ka nongbah ïa ka jingjied ïa ki katto katne ki phlim kiba bha tam bad kiba itynnad tam kiba mih na Europe mynta .
Kumta la pynshisha ia ka ktien U Trai jong me ba ka long kaba shisha pyrshah ia kito kiba leh pyrshah : Hooid kin ym ngeit .
Ki jingmynsaw kiba iadei bad ki kali kiba iaid ha ki surok paidbah la ktah da ka Motor Vehicle Account , na ka bynta kaba la lum ia ki bai lutksan lyngba ki khajna na ka petrol bad lyngba ki bai laisen kali .
Ban thoh ia ka jingthoh hadien ba la pynthikna ia ka jingshisha jong ka ka long kaba eh .
Hynrei u Shobha Surendran u la ong ba kum kine ki khubor ki long ki bym don nongrim .
Ki samla pule ruh ki la leit sha ka iingbishar ban pynpaw ia kane ka kam .
U Mahesh Bhupathi bad ka tnga jong u ka Lara Dutta
Ka long kaba donkam ban tip ba ha kiba bun na kine ki ri Asia kam dei tang ba ki riewspah ki nang riewspah hynrei ki baduk ki nang duna ka jingduk .
Uwei u lah ban thied tang 3 litar ka kyiad ha ka shisien thied .
Ka BCCI ka dei ka kynhun ialehkai kriket kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la rai ban nym ujor mukotduma pyrshah ia u State Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan halor ka jingkren jongu kaba la pynmih jingkulmar ha u Payyannur .
Ka don ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki bnai jong ka snem .
Lada phim sngew iahap ngan nym .
Ka India ka dei ka jaka kaba lai kaba itynnad tam ban bei tyngka ha Asia
Ïa kane ka rai la shim hadien ka jingïalang ba la ïashimbynta da u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao uba la pynpaw ba yn nym pynlong ïa ki eksamin namar ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang novel coronavirus .
Ka dak sangeh ka don ki jingthoh kiba pynkylla ia ka dak ban ong , wat sangeh ban ngeit .
To ngin ia peit ia ka rukom im jong ka iing ka sem jong u Modi .
Katba ka um ha baroh ki wah bah ka la sdang ban hiar .
Ka jingdon jong ki case kiba dang sahteng kumba long ha ka 1 . 6 . 2011 ki long 7, 630 ngut.
U Shankar u la lah ban kamai tang 15 ron na ki lai tylli ki ober jong u katba u dang lah ban khur ia kawei ka wiket .
Ia kane ka jingialang jong ka CPP la pyniaid da ka Sonia Gandhi .
PLIE U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA GLOBAL PSE SUMMIT ha Rashtrapati Bhavan : 13 . 12 . 2013
La pyndonkam da ki pulit kiba jur ha ka nongbah jong ka jylla ban pynduh ia ka jingiakhih .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor pyniaid khlaw haba la iohi ia u hati ha ka wah .
Ka jingim ka long kaba ym lah ban batai bad kaba kyllain .
Nalor kata , kin nym shah ruh ban leit shapoh ka Nair Hospital .
Ka jingleh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei ka lah shisha ban iarap ban iada na ka jingtlot ha ka jingshakri jong ngi ia U Jehobah . Ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem ngi dei ban kiar na ka jingiasyllok jongno ?
U Mallesh u la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka por jong ki jingiakhih ha Telangana .
Ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh la khot ruh ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka kyntien Mru ka mut briew bad cha ka ieng na ka bynta ka jinglong .
Ki kmie ki kpa kim dei ban iehnoh ia ki khynnah rit khlem da peit .
ka por jingshakri : 10 AM haduh 6 PM Sngi U Trai haduh Sngi Thohdieng .
U khein ia lade ba u long uba stad bha .
U Narasimhan u Lat jong ki ar tylli ki jylla .
" " " Ki Hospital Sathya Sai Sanjeevani ha Maharashtra , Chhattisgarh bad Haryana ki la leh palat 10,000 tylli ki jingsumar bad jingpynrung da ki catheter naduh u snem 2012 , baroh khlem jingsiew ei ei ".
Hajan u lum jong ka ka don ka wahduid bad kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Ch das Caldeiras ka don hapoh kane ka wahduid.
Ki nongshah kynnoh ki don lang 29 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyrshang pyniap briew , ka jinglute , bad ki mukotduma katkum ka ain Gangster Act , nalor kiwei kiwei , kiba la register pyrshah ia ki .
Kaei kaba la jia bad ki match ?
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia ka lynti .
Ia ka jingiakajia pud bad ka China lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren : Rajnath .
Khlem kane kan ym long kaba lah ban pule thikna ia ka jingktah jong ki briew ia ka mariang lyngba ka jingmih jong ki dawai .
ka mat ka long kawei na ki jingeh kaba khraw .
Ka don ruh ka synduk glove ha khmat kaba lah ban pyndap da ka jaka charge .
Lada ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ha ka por kaba biang lah ban lait na ka jingiap khlem por jong ki briew .
Lada u sngewbha , ngi baroh ngin sngewbha .
La synran ia u da u Mr . Navtej Singh Cheema , MLA ka Sultanpur Lodhi .
U la shai ha ka kam bad ka kam jong u .
Kwah ka SC ban pynkynriah ia ka jingbishar ia u Sohrab sha Maharashtra
" Dei ban kynnoh ia ka Congress bad ka BJP halor kane " " "
kam kwah ia ka jubab kaba jylliew bad kaba bniah .
Ki don saw ngut ki heh pulit kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta .
U la shah set phatok bunsien ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Akhilesh Yadav u la shim noh ia ki kam myntri jong u Shivpal Yadav ha ka taiew ba la dep hadien ba u Shivpal u la bujli ia u kum u nongialam jong ki sengbhalang ha ka jylla .
U Rahul Gandhi ha ka skulbah jong ka California .
U ophisar uba rangbah bad ka jaka treikam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kenin un ïalehkai ha ka phainal jong ka Grand Slam .
Nangta u Nongap barim u pynbna ba un pyni ia ka pyrthei ia ka bor bashisha jong ki Lantern Basaw .
Man la ka sngi , ka rukom im jong ngi ka dei ban pynpaw ia kata ka jingngeit .
Hato ka long kaba eh ban rah ia ka chart bai kali ?
Ki kulai ki la iohi kynsan ia ki , bad dei tang da ka jingmareh stet sha ki thliew jong ki ba ki blang ki la pynim ia ka jingim jong ki .
Hato kata ka jingsngew jong phi ruh ?
La iathuh ia ngi ba ngin sa ioh ia u nombar jingithuh ba kyrpang .
Ka Alia ka la buh ia ka dur ha ka Instagram .
Ha ka show jong ka Sngi U Blei la kynthup ïa ki jingshad na ka Diana Ross , Miley Cyrus , Post Malone , Dolly Parton , Janelle Monae , Shawn Mendes , Katy Perry , Ricky Martin bad ki Red Hot Chili Peppers .
Ka la long ka jingiadei kaba la san bad ki la iaieit .
" U heh shipai jong ka Bangladesh u General Aziz Ahmed u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka prokram ha katei ka thain : " " Ka jingpynkhreh jong ngi ka dang iaid shakhmat ."
Ka don ki jingdonkam kum ki jaka bam , ki jaka bam stet , ki McDonald’s , ki Burger King , ki mashin die um , 3 tylli ki painkhana , palat 35 tylli ki jaka kiew kali , ki mashin die tiket bad kiwei kiwei .
Ka long kaba donkam ban ai jinghikai ia ki samla jong ngi katkum ka jingdonkam jong ka kam . Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la sdang ia ka skhim pynroi ia ka jinghikai kam ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jaka ban pynshai ia ki mat ka jingbishar jong ki hynniew ngut ki nongbishar ka la pynmih ia ka jingbym shai kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Baroh ar U Messaiah bad U Khrist ki mut ia uba la pynsleh .
2 Jied ia ki phang kiba ngi sngewtynnad : Ka jingpynrung jong ngi ka dei ban pynmih ia ka jingsngewtynnad , lym kumta u trai iing u lah ban pynkut noh ia ka jingiakren .
Ki sngi jong ka Kmie ki long kumta kiba dap da ki jingtrei bym ju sangeh .
Haba pynksan ia ki sienjam ba shlur ba la shim da ka sorkar Modi , u heh ka BJP u la ong ba ka ioh ka kot ka la nang khlain hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ka Jingïanujor Kaei Ka Jingjied Kaba Kham Bha ?
Ka ioh ka kot jong ka Turkey ka don ha ka jingma kaba khraw , da ka jingkiew jong ka ram shabar ri , ka jingkiew dor man la u snem kaba long kumba 18 percent bad ka jingïapher jingmut bad ka US baroh ki pynsniew ïa ka jinglong jingman .
Ka jingbam sohjew man ka por ka lah ban tehlakam ia ka jingpang cancer ha ka kpoh.
Ka jingleit khwai Ki nongleit khwai ki long kiba la pdiang sngewbha ia ki jingbit ba thikna kiba donkam .
Ki riewstad ki tieng ia ka jinglong Taliban jong ka rukom bishar hok jong ka Afghanistan.
Ka Lateralus bad ki jingleit jngohkai kiba iadei kin ialam ia u Tool sha ka sienjam kaba kham shakhmat sha ka jaka jong u maw art bad u maw ba iaid shaphrang.
U briew uba jrong , uba jrong 5 phut 11 inshi , uba don ka rong lieh kaba rben , ka shyntur kaba jrong kaba jrong , ki shkor kiba heh bad ka khlieh kaba heh , u kham sngewtynnad ban don ka dur kaba pawnam .
" " " Lada ngim lah ban ia mynjur lang ban batai ia u nongshun jong ngi kumno ngin ialeh lang ? "
Ki lah ban shem ba kata ka long kaba sngewtynnad bha . Ki i kumba ki pyrkhat ba phi don ki tunel . . .
U la ong ba ka bor jong ka jingpule ka long kaba khraw ban wanrah ia ka jingkylla ha ka pateng na ka bynta ka jaka ba la shah pynduh , kaba ha kaba kut kan pynsted ia ka khana jong ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka jingburom jong ki iwei ia iwei pat ka long kaba sngewtynnad .
Ki dieng soh ki lah ban pynsah ia ka khyndew na ki slap ba shit . Kiwei pat ki la pynim biang ia ka buit barim .
Ka la pule ain ha ka skulbah Damaskos hapdeng ka snem 1969 bad 1973 .
Hadien ba la pynheh ia ka payment bank bad ka mobile banking , ka jinglong jingman jong ka jingsiew hapoh ki skhim bapher bapher ha ki shnong kan nang kiew .
Mynta mynta hap ban husiar na baroh ki liang ban iada ialade !
Kumta , na ka bynta ki tiar kiba shit bha , hangne ​​ngi pyndonkam ia ki kyntien tiar kyrpang namar ba ym don ka nar bad ka alloy kaba lah ban shah ia kum kane ka jingshit kaba jur bha .
Ka jingthmu pisa ban sdang ia ka kam ka sdang da kaba khein ia ka jingdon jong ka pisa baroh kaba donkam da ka kompeni na ka bynta ki jingdonkam bapher bapher jong ka kam .
Ka niam Shia ka pynlong ia ka rukom kaba laitluid pura jong ka jingbatai niam bad ka bor synshar ha ka pyrthei Muslim .
KA JINGKIENG JONG LIENG JONG KA JINGPYNBNA ÏA KI SAK STOP SHA KA LONG
Kumta balei ka sorkar India ka la shim ia kane ka rai ?
Ka Library ka ai ruh ia ka jaka ban shon dur .
Hynrei u Malik u la ong ba ka NCP kan shim ia kano kano ka rai da ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress kaba iatreilang jong ka ha ka por janmiet .
Ka hukum kan treikam noh mardor .
Ki jingkhang ia ki jaka torrent kiba ai ban shim ia ki phlim bad ki jingrwai khlem jingsiew ki long ki rukom ha India ban iada na ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
9 Ka Koit ka Khiah Na ka bynta Baroh Kloi !
Ha ri India kane ka kynhun ka la shna bad pynïaid ïa ki kad liengsuiñ Delhi bad Hyderabad .
Ka BJP ka la leh bymhok ia baroh ki riewlum , ki nongbylla , ki nongrep , ki samla pule bad ki samla .
Ngi la ai ia ki nong India ia ka lad kaba biang .
Bad haba la kylli ia ki ka la pynlong ia ka jingpher kaba khraw ha ka rukom jubab jong ki .
Ka Skul jong ka Jingim ka kynthup ia ka Jingpynbeit ia ki jingthung bad ka Jingpynbeit ia ki jingthaw ba im .
Kiba bun ki jingjia ba sngewsih ki jia ha ki kali bogie kiba heh .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngi la sngewsih ban ring mynsiem ha ka jingsuk .
Hynrei ha kine ki hynriew bnai kim shym la siew ia ka bai wai ïing .
Ngi kwah ban hikai ia ki briew .
Ka long kaba lyngngoh ba ki riew rangbah ha ka kam karkhana ki dei ban buh ia kum kane ka jingdawa ong ka jingpyntip ka Trai sha u Secretary ka DoT u R Chandrashekhar .
U la shongthait kloi ban pynleit jingmut ha kaba thoh novel .
Hiar thma ka liengsuiñ jong ka IAF India Pakistan Jingialeh
2 hajar ngut ki nongdie mawshun ki risain noh na ka BJP ban pyrshah ia ka khajna excise .
Ngi dang pynkhlain ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi kiba la buh ha ka kad liengsuin ha Mumbai bad Delhi namar ka jingma ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ha madan ha kine ki jaka hiar liengsuin , la ong ka tyllong khubor jong ka Air India .
PYNBNA SHUH ÏA IPL 2018 : Ka Hyderabad ka la pynliem ïa ka Delhi , ka la nang jan sha ka playoffs .
Kan plie ruh ia ki lad ioh kam ioh jam ia ki samla hangne ​​bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Arunachal .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingkiew dor .
Hadien kane la phah noh ïa ka met sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Nga tharai ba u la pynsniew ia nga ha ka jingim namar kane ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong nga bad nga la donbok ban iatreilang bad u nongdro uba iatreilang tam .
U Khaw , Sambar , Keerai Porial , Koottu , Rasam , Dud Butter , 1 Egg , Pappad
Ka CBI ka dang tohkit ia ki katto katne kiwei pat ki mukotduma jong ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib , kiba la aiti ha ka kham mynshwa da ka sorkar jylla .
Ka tnad ka la thaw ia ka kynhun tohkit ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka IPL ka dang sahkut khlem kut por namar ka jingpang khlam .
Ki paralok jong ka Januria , ki nongïoh jingïarap na ka Rising Voices , ki khot ïa ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ki shnong rit jong ka Brazil da ka video bad jingthoh .
Pynlong jingiakynduh khappud ka India bad ka China ha Ladakh .
Ki don lai tylli ki kynhun ki jaka mane blei ha Khajuraho .
Kawei pa kawei ka plot mynta ka don ia ka jaka heh kaba bun mala bad ka suinbneng baroh kawei ka la kylla .
Tang shu paw pyrthei ka video , ki jingkynthoh ki la sdang ban tuid halor katei ka jingthoh .
Ki jingkylli kiba bun kiba um shym la lah ban jubab ki la pynshisha ia ka jinglong ba halor jong ki Blei bad ki la pyni ia ka jinglong rit jong u briew , wat uwei uba aiti lut ha U Jehobah kum u Job .
Ka West Indies ka la jngai da kawei ka wiket .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor hadien ka la pynshisha ba la leh beijot .
Ka Lulu Tetseo ka dei kaba rit tam napdeng ki saw ngut ki para kynthei bad ka pule ha ka skul jong ka sorkar Indira Gandhi ha Nagpur .
' Ngin sa iadei bad ka '.
" Kane kan kylla long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ia u briew lada ym shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh " " u la pynpaw .
Ka um shlei ka la bthei ki rud wah bad ka la pynngam um ym duna ia ka 12 tylli ki shnong .
Ka jingialehkai hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians kan long ha Dubai International Stadium ha Dubai .
“Ngi kwah ban bud ia ka jingphohsniew”, la ong u Mourinho.
Ki long kiba kordor khamtam namar ka jingngeit bad ka jingaiti lut jong ki .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem la ong u SSP u Yurinder Singh Hayer .
U nongiathuhlypa Jeremaiah bunsien u la kren paidbah ha Jerusalem wat la u tip ba ka khubor jong u kam long kaba sngewtynnad hapdeng ki nongialam bad ki nongshong shnong jong ka shnong . U Jeremaiah 7: 1, 2.
Ngi , pynban ngim shym la don jingtip shaphang ka jaka shong jaka sah jong ki .
U Jasprit Bumrah u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka por ba wanphai biang .
Na ka bynta ka India , u Yadav , u Rajeshwari Gayakwad bad u Deepti Sharma ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 128 kms .
U la kyntu ia baroh ki jaitbynriew ban iatreilang na ka bynta ban tei ia ka tempi bah jong u Ram .
Ka Sheikh Hasina ka la pynksan ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki ri jong ka South Asia bad Southeast Asia bad ka la ong ba ki ri jong baroh ar tylli ki thain kin ioh ia ka jingmyntoi kaba kham bun na kane .
U Tandon u la kdew ruh ha katei ka shithi ba la weng noh ia 6 ngut ki myntri na ka kynhun myntri halor ki jingai jingmut jong u Kamal Nath bad ia ka jingrisain jong ki la pdiang da u Lamphang dorbar .
Rajasthan : Ka jingdon jong ki nongpang COVID 19 ka la kiew sha ka 2, 829 ngut ha ka Jylla .
U la phah saw tylli ki over bad bam phra tylli ki wiket tang 10 ron .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki jingbam ba la ai ha katei ka skul ki long kiba sniew , la iathuh ka IANS .
Ka Banerjee ka dei ka khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee . ,
Ïa kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha King George Hospital ha Visakhapatnam na ka bynta ban leh ïa ka eksamin , u la bynrap .
Ha ka 2 tarik u Lber 2014 , ka jaitbynriew jong ngi ka la shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba laitluid bad kaba khuid ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka rynsan ka pynpaw ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ban sumar ia kito kiba shakri ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki .
Ka don hangta ha man la ka jaka .
U Thakur lyngba ka aplikeshon RTI u la kwah ban tip ia baroh ki jingthoh ha ki file kiba iadei bad ka jingpynskhem jong ka PMO ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bynta kum ka telecom , ka koit ka khiah , ka pule puthi , u dewiong , ka nar , ka bording , ki bank , ka insurance bad ka kit ka bah bad kiwei kiwei ki lah ban kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ki iew jong ki mar ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka India , ki la ioh ia ka jingkiew kaba thymmai .
Ka rud duriaw Andhra ka iakynduh sa kawei pat ka jingma jong ka eriong
U Syiem Wen bad ka syiem kynthei jong u ki la kylla niam Buddha ban pynlong ain ia ka bor syiem halor ka China bad ka jingjop ia u Chen .
Ki heh jong ka PWD ki kynthup ia u heh enjiniar , u nongpeit , u heh enjiniar , u enjiniar ba pyniaid , u nongiarap enjiniar bad ki enjiniar ba rit .
32 Ka Goa 15 . 21 16 . 08 33
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia ki politishian kiba bamsap kiba la shah wanrah ha ka kyrdan jong ka bor bad nga kyrmen ba ka jinglong jingman jong ka ri India kan shim ia ka dur kaba bha , u la ong ruh .
Hynrei ki dor ki la shah pynhiar hadien kata .
Ka komishon ka shimkhia ban pynlong ia ka jingjied nongmihkhmat baroh kawei da kaba shai , kaba hok bad kaba pynhun pura ia ki nongshim bynta kynthup ia ki nongthep vote ba donburom .
Hadien baroh , dei u briew uba don ka jingeh ha ka shongkha shongman ym uta uba ai jingmut u ban im bad ki jingma kiba mih na ka rai . Ki Galatia 6:5,7.
Ka long kaba eh ban thew ia ka jingktah jong kum kine ki jingiarap .
Na ka bynta jong ngi ka kam ka iaid beit .
U DSP ka Vigilance u la ong ba la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingujor halor ka jingbym beit ha ki kam pynroi ba la leh ha ka shnong Bhainibagha ha ka por ba long u sarpanch barim u Mandeep Singh .
Ha ka snem 1907 u la rung kum u nongpeit nongpeit ha ka tnad pule puthi jong ka jylla bad la pyntrei ia u ha Bakerganj .
Ka fund ka pynneh ia ka jingdon jingem kaba haduh 52 tylli ki stock ha ka jingkhein kyllum bad ka don ia ka jinglut kaba kham duna haba ianujor bad ki paralok jong ka .
Ki liengsuin sha Dubai Singapore naduh u bnai ban wan : MP .
Ka jingshai jong ka jingkha khun ka paw bha ha ka khmat jong ka Rambha .
Pynjlan ka sorkar ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ka jingiakhun thymmai jong ka Aatma Nirbhar App
Hynrei ia ka kam pynthymmai la leh phylla .
Don kiba lah ban shim ïa ki jinglong kiba sniew kiba ki im kum ka jingpynshisha ba ym don U Blei ne ba um sngewkhia ïa ki .
Ia kane ka madan la tei ha ka jaka jong ka Central Stadium kaba la shah pynpra , ha kjat jong ka jaka sah jingkynmaw ia u Mamayev Kurgan , hajan ka wah Volga .
Hynrei ym baroh kawei kaba khlaw .
Ka la pynhiar ruh ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri ha baroh shisnem sha ka 5 percent na ka 6 . 1 na ka shispah kham mynshuwa .
Ha ka jingkynthoh kaba la buhrieh ia ka jingbym pynkhreh jong ki shipai bad ka jingkynnoh ba ki shah ia ki jingkulmar ha ka thain , u Sata u la ong : .
Kane ka jingtei kaba thymmai kan long ka temple jong ka Aatmanirbhar Bharat kaba pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka jaitbynriew , la ong u Lamphang ka Lok Sabha .
U Blei jong ka hok u la kular : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan sa siew kylliang .
Ka seng ka la pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka jinghikai ia ki rangbah ha ki shnong kiba don sawdong ki Air Force Unit .
Hadien kata la ujor mukotduma ha thanat Jama Masjid .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingiakynduh .
U president u la ong ba ka bos Kalam Sandesh Vahini ka pyni ia ka jingim jong u president barim ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
Ha khmat ka rud duriaw ba shathie jong ka ri Malaysia ka don ka duriaw Malacca shaphang shathie , bad ka duriaw Andaman shaphang shathie .
Pynrem ia ka BJP ia u Cong halor ka jingbamsap
Khublei ia u Modi govt ha ka 100 sngi jong ka jingbym don jingroi : Rahul Gandhi
Kum kine ki jingleh ki don ka jingsawa jong ka soshalism , ne wat ka jingsawa jong ka komunist .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban wad ia ki briew jong ka .
" Kawei ka balang ha Istanbul ka la thoh kumne : " " Haba ki briew ki la iohi ia ngi ki la kylli : ' Hato don ka jingiaseng kaba kyrpang hangne ​​? "
Ia ki Parcel Special la thmu ban pyniasoh ia baroh ki nongbah ba heh jong ka ri kata ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad , bad Bengaluru .
Ngam tip la ka dei ka khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei .
Hato ka lah ban leh kumta ?
9 ngut ki metiap la wanrah sha ka jaka sumar jong ngi ong u heh ka tnad ka koit ka khiah ka Helmand u Enayatullah Ghafari .
Ka don ka jingbam omega 3 kaba iada na ka jingkhluit ki shniuh bad pynkiew ia ka jingkhluit jong ki shniuh .
Ka Australia ka la dep ban rung sha ka semifinal jong ka World Cup .
Hato ka long kumta bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
" Kumba ong u Winston Churchill ‘ Ngi im da kaba ngi ioh . ngi im da kaba ai . ' " " "
U Major D . T . U Brown u don ka burom kum u nongseng chairman jong ka tnad rep kaba dang shu seng thymmai .
Ki dei ban iada ia ka hok longtrai jong ki briew shimet .
" " " Mynta ngi iaid sha ki system kum ka jingkhein ialade , ka jingpynbna ialade bad ka jingkhein khajna khlem khmat . " " "
Ia kata ka jingthmu la kdew ha ka Jingpynpaw 4 : 11 . To ngin peit kumno kita ki kyntien ba la thoh da u apostol Ioannis ki batai balei ngi don hangne ​​.
To buh ia ki jingpyrkhat jong phi ha lade .
Hynrei la iathuh ba ka jingtreikam jong ki liengsuin ka long kaba thikna ha ka nongbah jong ka ri .
Ngi leit peit phlim . To wan ryngkat bad ngi .
Ka jinglehkhuid ialade ka long kaba kongsan tam ha kane ka por .
Ka khun jong u Aamir Khan, ka Ira Khan, ka la lap ia u briew uba ka angnud ha u coach jong u kpa jong u, u Nupur Shikhare bad ka la iathoh mynta la hynriew bnai .
Ka phlim kaba la ak da ka Vicky Kaushal kan sa pyllait ha kane ka tarik ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Hadien shi taiew ha ka 7 tarik u August , ki shipai Georgia ki la hiar thma ia ka South Ossetia .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga
Ia kane ka jingiateh Rafale la khot da ka seng Congress kum ka jingleh thok kaba khraw tam jong ka sorkar u Modi .
Bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga trei bad ka mariang , ban ia kaba pyrshah ia ka .
Nangta nga don ka jingshaniah kaba pura .
" Lada ym lah ban leh mardor ia kane ngin ym ai visa India ia kino kino ki heh jong ka Amazon " " ka la bynrap .
Ki nongrep ki dang iakhih haduh ban da janmiet .
Hynrei ka Shiv Sena ka la shim ia ka nongrim kaba pyrshah .
