Ki bor synshar kim sngewkhia .
Ngi im ha kum kane ka juk ha kaba ka pyrthei ka pynleit jingmut na sepngi sha mihngi namar ki jinglong jingman .
Ka Nayanthara bad u samla jong ka u Director ki la rakhe lang ia ka Khristmas ha Chennai .
Hynrei kine ki dei ki tynrai jong ka kolshor .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad kum kata .
Balei ngi dei ban pyrkhat lypa kumno ki jingmut jong U Jehobah ki lah ban ktah ïa ki rai jong ngi hadien habud ?
Hadien ba la sdang ia ka seng ialehkai phutbol jong ka ri , ka jingmut ban thaw ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kam shym la ioh bor than haduh hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
Kumta u la wan sha nga .
Hynrei u Amjad u la ong ia u Raees ba un ai um ha ka dor kaba u ai sha kiwei pat ki nongshong shnong .
Ia ka jingpyntreikam ia ka Section ba la pynkylla la pynsangeh noh da ka Sorkar namar ka jingpyrshah jong ki nongiasaid ain ia ka .
U Jisu u la pyni ruh ia ka hok da kaba ialap khlem da pyrkhat ia ki riewspah bad kiba duk . Math .
Kumta , J ka jingiadei jong ka jingkylla kane ka dei ka jingkylla bor ka jingiadei bor bad .
Hynrei um shym la lah ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ha ka jaka kata , ki plastic ba la pyndonkam da kiba bun ki briew ha katei ka thain ki pynsted ia ka um slap kaba tuid sha ki wah kaba lah ban wanrah ia ka jingshlei um .
Ka jingthep vote kan long ha ki 1 40 259 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 89 399 tylli ki jaka thep vote .
" bad u kapten u jubab , " " Em , ko sahep ."
Namar kane ka daw ha kine ki por ba mynta wat ki nongsdang baroh ki la wan ban long kumne .
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynjari jong ka ri ha kine ki 12 snem ba la dep ka la pynlong ba 60 percent na ki nongshong shnong jong ka Iraq ki shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka jingiarap bam .
U aktor u Manoj Bajpayee u ong ba kan long kaba sngewtynnad ban pyni ia ka jingim drama jong u nongleh kam sniew jong ka UP u Vikas Dubey ha ka screen kaba heh .
Ka Nushrat Bharucha shen kan sa paw ha ka phlim Dream Girl ha kaba ka ak ia ka bynta jong ka jingieid jong u Ayushmann Khurrana .
Ka la long ka jingpyni kumno ban pyni ia ka kot , bad nga la tip ia ka da ka dohnud .
Ka kaiphod ka ong ba ki skhim jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng kim pat long kiba jop haduh mynta .
Ki snem kiba u samla Khristan u pynlut ha kaba shakri ia U Jehobah khlem jingpynthut ki long ka jingbei tyngka kaba stad . Ki ailad ia u ban ioh ia ka jingstad , jingshemphang bad jingshemphang kaba treikam .
" " " U nombar ba la duh u dei u phra ! "
U Kant u la kynthoh ba ka lah ban don thik kajuh ka jingiadei hapdeng ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Haba ki kper kophi ki phuh syntiew bha ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad ban peit .
" Ngi long ka longiing " " la ong u Myntri Rangbahduh .
U slap u hap ha ka dewbah bad u lum lang ban pynlong ia u ice .
Kan sa iaid bha palat ia ka 100 .
" Ka la kynnoh ia u Leung bad ka ophis pyniadei jong ka China ba ki don shadien jong ki jingshah thombor , da kaba kynnoh ba ki jingbyrngem ki long " " kiba thmu ban pynduhjait ia ki jingpyrshah . " " "
Ka DTF ka dei ka jingiatreilang kaba iaryngkat hapdeng ki ar tylli ki kompeni dawai ba pawnam .
Khlad noh u heh pulit ha ka jingjia aksiden
Kaei kaba kyrpang ha ka jingbhabriew ka long ba ia ki jingartatien jong u briew uba thikna la pynpaw da u Arjuna bad u la pyrshang ban ioh ia ki jubab .
Ki im bad kane ka jingtieng haduh ba kan da urlong shisha .
Ka jingshai ha ka 20 C ka long 1 . 393 .
Ki la bynrap ba la jan ym don jingpahara ha katei ka jaka mane blei .
U Shreyas Iyer, U Prithvi Shaw, u Rishabh Pant, u Manjot Kalra, u Colin Munro, u Chris Morris, u Jayant Yadav, u Rahul Tewatia, u Harshal Patel, u Amit Mishra, u Kagiso Rabada, u Trent Boult, u Sandeep Lamichshhane, u A
Ym don mano mano ruh ban long u .
Ka kut surok kaba don ki dak surok bad ka kynroh maw ba la pynpra .
Ka RSS kam pdiang ia ka Article 370 bad 35A jong ka Riti Synshar : Mohan Bhagwat .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban tip .
Ka jaka niah saikil kan plie lashai ka sngi
Hynrei ka jingjia bad ki shynrang ka long kaba pyrshah .
Kynmaw , ka jingpynwandur tynrai jong ka Internet ka long ban pynlong ia ka kaba lah ban shah ia ki jingpynthut , kumta ka jingpynbeit thymmai ka long kaba eh .
Kine kin kynthup ia ka jingsiew ram sha ki tiar ba neh slem , ram ksiar , ram iing , ram shimet , ram pule bad kiwei kiwei .
Ka jingshai bad ka jaka iakynduh bad ki kali kiba iaid ha baroh arliang ha ka surok .
Ki temple ki la dap da ki nongmane kiba ai jingduwai kyrpang sha ki blei ha ka sngi kaba bha .
Yn nym pdiang ia ka dur jong ka Affidavit .
Ki samla pule hadien ki la leit sha ka por ban pyrshah pyrshah ia ka jingpyniaid kolej .
Ym donkam ban kdew ba bun na kine ki jaka pule ki don ha Dhaka .
Baroh ar ngut u Adityanath bad u Maurya kim pat iehnoh ia ka kam na Lok Sabha bad ki dei ki nongthep vote kum ki MP .
Ki kam jong ka cell jong ka ioh ka kot
Ka lah ban long lada phi dei ka bynta jong ka longïing kaba sumar . U Jehobah hi u long u Nongseng jong ka longïing longsem .
Kaei ka rukom ban beh ia ki khynnah ?
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la ai khublei ia u PM barim .
U Mr . U Malik u la ong ba la weng noh ïa ki jingkhang ha ki 81 tylli ki jaka jong ki thanat pulit bad la plie biang ïa ki skul rit , pdeng bad heh ha Kashmir Valley .
Ka pisa kaba sah kaba T.8 lak la shim ruh na u Angrez Singh namar ba u la ioh ia katei ka Visa thok .
Ki rangbah Khristan ki buh ïa kane ha ka jingmut haba ki dei ban ai jingmut ne pyntngen shimet ïa ki para Khristan ne lehse wat ban pynshitom ïa ki namar ba ki la leh pop jur pyrshah ïa U Jehobah .
Ka jingthiah kaba lieh kaba la tap da ki pillow kiba lieh bad kiba saw .
U la don ka jingpang kjat kaba la tyrkhong .
Teng teng la ai ia ka dawai pynroi ban iarap ia kane .
Ki briew kiba bun ha kylleng ka pyrthei ki dang sah khlem bank , la ong u Yunus .
Ka jingpdiang ha ka skulbah ba plie jong ka jylla Karnataka
Naduh ka por ba la thmu ban khang ia ka , u Syiem Henry u la kylla long ka sobjek jong ka jingsngewkhia kaba jur bad kaba don nongrim jong ka imlang sahlang .
Baroh arngut kim kham bha ban ia uwei pat , bad kim long ruh kiba bha mar katjuh .
Ki bor jong ka ruh ki la nang kiew .
U Alderman u dei u samla pule barim jong ka Aquinas College ha Perth .
Ka jingpynkylla na u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ha ka jingshisha ka la pyni ïa ki katto katne ki jingpynkylla biang ïa ka histori jong ka Kashmir naduh u Yousuf Shah Chak haduh u Mehbooba Mufti.
Hato kine ki probe baroh ki long tang ki jingpynkhuid khmat ?
Bad tang kawei ka jubab jong ki briew jong u ka long ban ong , Beh noh ia ki na ka shnong jong phi . ki dei ki briew kiba purist .
" " " U nongshad uba bha um donkam bun ki kyntien ban pynsngew ia la ki jingsngew bad u dei ban sngew naduh hapoh kawei pa kawei ka jingkhih bad ki kyntien ban pynsngew ia ka jingleh jong u " " u la bynrap . "
Ha London ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Da ka jinglong jingman kaba la nang jur la khot ia ki pulit kiba la poi da ka jingbun briew .
U kulai u peit ia u khynnah rit ha ka TV .
" U myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la khot ia ka jinghiar thma jong ka US kum " " kaba ma haduh katta katta bad ka jingpynjur ia ka jingeh kaba bieit " " .
Kumta ka don ka mynsiem jong ka jingïaryngkat ryngkat bad ka jingbym ïaryngkat kaba jylliew , kaba lah ban pynlong ïa ka jinglong kaba jynjar bha .
Katba ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh , uwei pat u la lah ban phet krad .
U nongthoh u don ha New York ban leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka Galaxy Note 9 halor ka jingkhot jong ka Samsung India .
Ka Yellapur ka dei ka shnong kaba don ha Uttara Kannada District ha Karnataka ha ka ri India .
Ban pyntip ne ai jingtip sha ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
5 ngut ki nongtrei ki la shah thang haduh ban da iap
Ka dorbar hikai ka dei ka kynhun ba la jied .
U President barim ka BJP district u Kunja Bihari Panigrahi bad u nongïalam u Sunil Kumar Sahu ki la ong ba katto katne ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ruh kin synran lang ïa u Adityanath .
Ka jingïakren hapdeng u nongthaw bad nongthaw ba pawnam jong ka Serbia u Nikola Tesla bad u nongïalam ba kynja mynsiem ba khraw jong ka ri India u Swami Vivekananda ka long kawei na kine ki nuksa .
Ha ka shi taiew , ki dor ki la hiar da Rs 220 , lane 1 . 54 na ka shispah , haduh Rs 14, 075 shi gm .
Da kaba shong ha ka khet ha ka burom bneng , U Syiem Badonbor Baroh jong ki jingthaw baroh un pyndonkam ia ka bor bad ka bor jong u ban khanglad ia ki jingjynjar bad ban ai ia ngi ia ka jingiarap kaba ngi donkam .
Ka sorkar ka la . . .
Baroh arngut ki la pynskhem iwei ia iwei pat .
hynrei phin pynngam ia nga ha ka thliew . Ki jain jong nga hi kin shun ia nga .
Ka jingpynbha ia ka jingpahara ha ka surok Elland kumba long ha baroh ki madan ha England ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba kham bunsien ki jia sha jngai na ki madan ialehkai .
Kumta kano kano ka bording kaba la pynmih kam shym la poi sha ki paidbah .
Kaei kaba u myntri kam bar ri jong ka Pak u la ong
U Arun Jaitley u la ong ba ka jingsngew kam lah ban pynkiew ia ka jingbun ka pisa .
Kaei ka jaka jong ka tempi jong phi ?
U Badal u la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid phatok ban sumar ia ki nongdih drok kiba sah ha phatok kum ki nongpang kiba sah hapoh iing khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba thikna hadien ba ki la iehnoh ia ka jingdih drok .
" Da kaba thmu ban pynbha ia ka jingpyni ia ka Thma pyrshah ia ki kam lehnoh ha khmat ki nongsngap Muslim bad ki lad pathai khubor , ka memo ka ong : " " Ngi iakynduh bad ki nongsngap jong ngi , ym ban ialeh pyrshah ."
" Kumba 45 percent ki briew ki la koit katba 160 ngut ki la iap " " u la ong .
rah ia ka kopi jong ka histori jong ka jingpang jong phi
Ka sorkar Pakistan mynta ka donkam ban dawa ban pynphai biang ia u Aafia da kaba pyntreikam noh mardor .
Ngam shym la koit na ka jingpang .
Ka air india ka kylla kyrteng Taiwan sha ka China Taipei ha ka website
Kaei kaba lah ban kham khia ban ia kane Mynta , haba ngi la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha ka liang ka khaii pateng carpet ka la dei ka por ba ngin pynshlur ia ki pateng ban wan .
Sngewbha , nga la dei ban leit .
Kumta, ki kynja met kiba pynlong ia ka gamma prime ki mut kine ki aluminium, ki titanium, bad ki tantalum bad ngi dei ban leit sha ka jingpynkhreh kaba biang ia ka jingshit khnang ba ka jingsam kaba iaryngkat jong ki tnat gamma kan long hangne.
Ryngkat ngi lah ban pynduh ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbym iaryngkat .
Ka jingmih ka pyni ba palat shiteng na ka jingbun briew jong ka ri America ki iohi ia ki Jiw kum kiba thrang bad ki bym hok .
Ka jingkhihwin jong ka jingpynjot ka la tuid na Iraq bad ka thain Mihngi bad ka la saphriang shabar .
Ka kam jong nga ka long ban kyrshan ia ki .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk .
Pynban u la pyndonburom ia ngi da ka mon laitluid . Kumta la phin long u nongbud ia U Blei ne em ka shong ha phi .
Pune : La tieng ba 6 ngut ki la iap hadien ba la kem ding ha ka jaka shet jingshet
U la kam ruh ba u la pynurlong ia U Blei lyngba ki jingsynshar ba phylla jong baroh ki jingngeit ba kongsan , kynthup ia ka niam Islam bad ka niam Khristan .
Hynrei wat la ka don ka jingbyrngem , ym shym la jia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kaei kaba ka leh ha ka jingshisha ?
Tang shu dep ban pynlong ia ka jingpyniasoh , ban pynbthei ia ka par bad ban pynbthei ia ki baroh sha ki lyngkhot lyngkhai , u la khang ia ki khmat jong u .
Ka shim por shibun ban poi shata .
Pyrshang ban kiar na kaba leit jingleit marwei hadien ba la dum . Lada phi don ha ka jaka jingialang , ap ban iaid sha iing bad u paralok .
" " " La ong ba ym don mano mano ba tip shisha ia ka jaitbynriew tad haduh ba uwei u la don hapoh ki phatok jong ka . " " "
Ha kane ka um don u sperm uba iasoh bad ka ovum ha ka met kynthei bad kum ka jingmih ka kynthei ka pun khun .
Hynrei ha ka rukom tynrai ruh ki la kynran dien ynda ki la iohi ia ka jingma kaba mih na ka jingleh jong ki .
Hynrei ia ka skhim ym shym la ai kyrteng ha kano kano ka kot .
Ki briew ki wan shane na ki jaka kiba jngai .
Ai nuksa kumno ban pyndonkam ia ki tiar pule kiba bha kiba don ha phi . Bun ki tiar pule bym lah ban ianujor ruh ki don ha ngi .
Ka dak sangeh ka shong ha khmat ka jingpynbna ha ka jaka kaba sngap jar .
Ka Kim ka tharai ba u la jan ban iakhlad noh bad ka Jenna bad ka la kylla long kaba sngewtynnad ban lehkai .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shimti ia ka kam kum ka General Secretary ka Congress kaba dei peit ia ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ha ka taiew ba la dep .
Ha kajuh ka por , ka EBRD ka la bei tyngka palat 2 billion ha ki projek dewïong , umphniang bad gas ha ka EU , ka Caucasus , ka Asia Pdeng bad ka ri Mihngi .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha kaba la pynieng hajan ka um .
Ka aiom kaba ar ka iapher bha na kaba nyngkong .
Ki dei ruh ban rah ryngkat bad ki ia ki kot pynshisha kiba biang .
Hato ka party ka leit sha ka jingkhlad noh ?
Ka OK ban shim shuti .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka FATF bad ka kynhun jong ka Asia Pacific .
19, 20. Lano u Petros u shim na ka Salm 118 : 22 , bad kumno kane ka iadei bad ka jingiap bad jingmihpat U Jisu ?
U PETTY FREEDON BAD U GLORIA STEINEM KI LA AI KA JINGÏALAM ÏA KA SENG THYMMAI KABA ÏALEH NA KA BYNTA KI KYNTHEI KIBA WAD ÏA KA HOK BARYRIEW HA KA SIN PILITIK , KA IM IM SANG BAD KA Economy .
Hadien kata , un sa pynleit jingmut ha ka kam .
Khamtam eh , ka don ki sim flamingo bad katto katne kiwei pat ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad kiba iaid lyngba .
Ki jingeh na ka bynta ki nongrep cotton ki iaid kham jylliew .
La bet ha ka snem 96 . 79 Lak Hectare Haduh Mynta
Dei ha kane ka jingjia ba u Tata u la ong : Phi long uba bieit lada phim don ha Gujarat .
Kumta nga la rai ban rah ia kane ka mat bad u .
U mayor u la kynnoh ba ki nongshong shnong ki long ki bym shimkhia namar ba ym don uwei ruh na ki uba la wan sha ka jingialang kaba u la pynlong na ka bynta ki paidbah .
Mynta ka don ha phatok jong ki kynthei ha Chenchalguda .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa kaba la shah jied na katei ka konstitwensi .
Ia kane ka kam la register ha thanat RR Nagar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta , ka jinglum khajna ha ka shisngi ka ieng haduh Rs .
Ka la ioh 97 . 67 percent katba ha ka kyrdan kaba lai la bat da u Karan Sahu na Raipur .
La bthah ia nga ban mih na ka kali .
Ka jingtieng Blei , kaba kynthup ia ka jingshun ia kaba sniew , ka long ka jingiarap kaba khlain ha kane ka jingpynkhuid .
Ngi hap ban iaid shakhmat .
" Nga dei u briew uba duna tam ka jingsngewpher jaitbynriew ha kane ka kamra " " la kynnoh u Trump .
Ka IONS , ka jingthmu kaba la sdang da ki shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 2008 ka la nangroi sha ka seng kaba shyrkhei kaba don 23 tylli ki ri kiba long ki dkhot bad hynniew tylli ki ri kiba peitngor .
Ia kane ka wah la pyndap da u slap , u slap bad ka um hapoh khyndew .
Ka 20 tarik u Jylliew ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
June 15 : Ki dur ki la pynlong ia nga ban kham sngewtynnat ban pynphriang ia ka Jingshisha , bad ki la pynroi ia ka jingieit jong nga ia U Kpa Uba ha Bneng bad ia U Jisu U Para Rangbah baieit jong ngi .
Ia ka jingpynshisha kaba sah la leh da kiwei pat ki tnad .
Ki la buh kum ka thong ia ka jingiashim bynta ba pura jong ka skul ha baroh ki jingialehkai jong ka UAAP .
Kumno ka NPR ka iapher na ka NRC ?
Lada phi ieit ia ka jingim , phin kwah ban pyndem ha kane ka sorkar pyrthei kaba dang wan . Pule shaphang kane ka jingsynshar thymmai kaba shen kan sa shim ia ka pyrthei .
watla ki khristan ki ngeit ha uwei u blei hynrei ki muslim ki khein ia kane ka jingiadei kpa , khun bad ka jingiakynduh ar tylli ki mynsiem lang kum ka jingmut jingpyrkhat kaba palat ia kawei ka blei .
Kaei ka jingdonkam ban iakren bad u ?
Ki patent ki long kiba dei halor ka nongrim ba ki nongthaw ki dei ban shah iada khnang ba kin don ka jingpynshlur ban thaw .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ne dak kuli ha ka met jong utei u rangbah .
Katba u Mohan Babu u ak ha ka bynta ba kyrshan .
Kawei pat ka buit ka long ka rukom relay ha kaba ki nongleit lyngkha kiba la buh ha ki jaka bapher bapher kin beh ia u mrad da kaba kylliang khnang ban pynshitom ia u mrad .
Nga thmu ban buh ia kane ka jingthoh ban pule man ka por ha ki khyndiat snem ban wan .
Yn pynphai biang ia phi sha ka window kaba thymmai .
40 ngut ki nong India kiba beain la shah kem ha ki jingkhynra ha UK
Nga shu pyrkhat , lada ka . . .
Kumta ka jingmih kaba pawnam palat jong ka rukom synshar kaba mynta ka long ki briew kiba long ki bym don jingsngewrit bad ki bym sngewkhia ia kiwei pat .
Hynrei , hangne ​​ka don ka jingkylli kaba kongsan .
Nga sngewnguh ia baroh ki jait briew kiba thoh ha .
Ngam tharai ba uno uno u nongialehkai u lah ban bat kumta .
Ka nongiasaid ain jong ka CBI ka Rajdipa Behura ka la ong ba ka file kam don ha ka tnad bad ki don bad ka CVC .
Ka la pyniasoh ialade bad ka seng synshar jong ka Pakistan ha ka por ba ialap elekshon ha u snem 2008 .
Katba ngi dang pule ia ka Ktien U Blei kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ?
Ka jingtreikam jong ka logarithm kaba ar ka dei ka jingtreikam kaba pyrshah ia ka bor jong ki ar tylli ki jingtreikam .
ka jinglong jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ne ka jingpang
Ki saw ngut kiba la shah kynnoh u Satish , u Rajesh , u Balraj bad u Surender ki dei na ka shnong Katwal kaba jngai 13 km na Gohana .
La pynngat ia ki ha ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu , ka jingpynpaw lamler bad ka jingpynlong thok ia ki rekod .
Kaei ka daw kaba phi lah ban ai ?
Ia kane la ju iakren ha ki por ba la leit noh , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba thikna shakhmat .
Nalor kata mynta ka sngi la pynbiang da ki hajar ngut ki nongtrei kti da ki mashin bad ki tiar kiba mynta .
U la long uba shai bad uba sngewskhem .
U don ha ka shithi ba la thoh da u kpa jong phi sha u .
Mynta , da ki phew tylli ki fad katto katne naduh kiba bieit haduh kiba shyrkhei ki long kiba pawnam mynta hapdeng ki samla .
Kum ba kim pat ju shong hangta . jngai bad ki Madyan kumba la pynjngai ia ki Thamud !
Ka don khappud bad ar tylli ki ri kiba donbor ha ka thain kata ka China bad ka India .
U nongbishar u la kyrpad ruh ia ka sorkar ban ai jubab halor ki jingshah kem haduh ka 17 tarik u Naitung . PTI
Namar sa tang khyndiat por bad uta uba wan un poi bad un ym pynslem .
La khang ia ka ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Pynsangeh noh bad pyrshang biang .
Ki pulit ki la lap ia ki bad ki la rah ia ki sha kawei ka thanat .
U Badal u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki don shibun ki briew kiba la iap haba ki leh ia ki jinglehkai ha ka jaka lehkai namar ka jingpang dohnud .
Wat la ka Seng Komunist jong ka ri India ka la trei shitom katto katne por ha ri India hynrei kane ka jingkhih kam shym la lah ban ioh ia ka jingmut kaba shisha haduh ka snem 1927 .
Kumta sngewbha ba phi sngewtynnad ia ka .
Kumta kine ki long katto katne ki bynta ha kaba ngi lah ban iatreilang .
Ka Idea ka don ia ka 4G ha ki 10 na ki 22 tylli ki jaka pyndonkam telecom ha ka ri .
Hynrei ka la dep ban pynslem da ar snem .
Katno ki sngewnguh ia ka jingkyrkhu jong u !
Pyrshah iano bad na ka bynta jongno phi la ialeh ?
Ka Tamil nadu ka don ka histori kaba la rim palat ne duna 6000 snem .
Ka jaka surok ha Delhi pdeng , la iathuh ki pulit .
Kaba kham bniah , ki jinghikai bad ki rukom niam ba kongsan ba la shem ha ki niam pyrthei ba la pynmih na ka Babilon hyndai , kaba don ha Asia .
Yn pyllait noh ia ki nongialam ka Kashmir uwei hadien uwei : U nongai jingmut u Farooq Khan
Katba ka jaka ones jong ka ka long 0 , 2 , 4 , 6 ne 8 , katba ka long .
Ki nongpule baieit jong ngi , khublei shibun .
Hapoh kane ka skhim , ka Sorkar Delhi ka ai jaka leit jingleit khlem jingsiew sha ki riew tymmen ha ki 12 tylli ki jaka niam .
Ngim wad ban ioh jingmyntoi kaba heh .
Sir , kaba pynkhuslai ia nga kam dei ka jingheh jong ka ram , hynrei ki sienjam jong ka Sorkar Pdeng ban khanglad ia ka jingshim ram jong ka Jylla .
U Lau u la kylla long u Convenor jong ka seng , da kaba don phra ngut ki nongthaw ain bad u la kylla long ka kynhun sain pyrthei kaba saw kaba heh tam ha ka iing dorbar thaw ain ha ka por ba dang iaid shakhmat ban aiti ia ka bor synshar .
Ki pulit ki la iathuh ba u ju shong kyrpang na la ka iing ka sem .
22: 22. Math . 24: 45, 47.
Ka ri India ka ioh ka kot haduh 2 trillion dollar mynta .
Ngan donkam ban pynbeit ia lade naduh kane
Namar ba ka jingpule kot ka kylla long kaba eh , ki khmat pule kot ki pynitynnad ia ka khmat .
Kaba kongsan napdeng kine ka long ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong ki kaba la ngam ha ka um .
Suki suki kane ka la saphriang sha ka liang kadiang jong nga . La lap ba nga don ia ka jingpang ba la pynduna ha ki shyieng , ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit kaba pynlong ia nga ban kylla dkoh pura .
Ha kano kano ka rukom , khnang ban tip ia ka dei ban don ha kawei ka por ba la pynwandur shi bynta .
Ki jingkiew ha ka jingstad khlur bunsien la pynlong da ka jingkwah ban pynbha ia ka jinglong thikna jong ka jingstad khlur .
" " " Ki leh ia ka jingpynjaboh ia ka mariang da kaba tip , da kaba sngewthuh . " " "
Nga la wanrah ia ki juti jong phi .
Ki don ar tylli ki dak lieh ha kawei pa kawei ka rmiang shyntur .
Ka la don hajan ka steshon rel Ballabgarh ha Haryanas Faridabad distrik .
" " " Nga la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah shaphang ka jingkylla niam jubor bad ka jihad jingieit bad ki kynthei kiba mih noh na ka ri . "
Naduh u snem 2007 man la ka ar bnai .
Arvind Sawant myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Ki jingmut jong u Gandhi ki kham iadei ha ka por mynta .
Siew lut ia ki jinglut jingsep jong phi da kaba suk da ka Line jong ka ram .
Ia ka Baitul Mukarram , ka jaka mane blei jong ka ri la tei kum ka dak ha katei ka thain ha ki snem 1960 ba sdang .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ruh ba ki bank kin pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor jong ka RBI sha ki nongshim ram lyngba ka jingpynhiar ia ka MCLR .
Ha kawei ka snem ka jingleit jong ka Maria ka long kaba kyrpang bha namar ka la wanrah ryngkat bad ka arngut ki khun kynthei samla jong ngi .
Nalor kata , ki nongpyndonkam broadband ha ïing jong ka Airtel kin ïoh ïa ka data ba kham 5GB ha u nombar ba la siew hadien jong ka Airtel .
Ha kawei pat ka jingpynbna kaba phylla kaba arsap , u Agarwal u la ong ruh ba ngi donkam ban pynjngai ia ka kam khaii na ka sain pyrthei .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ki nongshong shnong ba ki wan poi .
U shong bad u paralok jong u u Jeeva .
Ka India ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka mynsiem jong ka jingburom ia ki kynthei ka dei ban don ha ki khun jong ngi ha ki iing ki sem bad ki jaka pule jong ngi .
1 U Rafael Nadal u la weng noh ïalade na ka Brisbane International namar ka jingmynsaw ha ka kjat hynrei u la ong ba u dang don ka jingthmu ban ïalehkai ha ki bnai ban wan ha ka Australian Open .
Hooid , nga la iakynduh shibun ki jingeh , ha kaba sdang .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ka da ka dohnud baroh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka jingiada , ka jingpeitngor , ka jingpyntip ia ka jingkylla ha ka jinglong bad ka jingpyniaid ia kum kine ki jingpang .
Hynrei ngam don lad ban shim bynta .
Haba bun ki shipai CRPF ki la shah bam ha Chhattisgarh , u PM Modi um shym la leit shata .
" " " Nga kyrmen ba kane ka dei tang kawei bad ka jingjia kaba khatduh , bad ba kan ym jia shuh ."
Tang mar kumta hi , ka tnga jong nga ka la wan iaid kylleng ka tduh . Ka la dei ka por shiteng sngi .
U Nadal u la mih noh na ka Paris Masters namar ka jingmynsaw.
Hangne ​​ki don ki 7 tylli ki bank pisa rit kiba heh tam ha India kiba don ka sut kaba heh tam :
Nga la sngewkmen ban iohi ia ka Shehnaaz bad ka Arti Singh ba ki ieng na ka bynta jong ka .
U Blei u la wan ha u Balaam bad u la kylli ia kine ki briew kiba don bad me ki long aiu ?
Hynrei ki dang wad ia ka jaka kaba kham bha ha kaba kut ka jingim ha ka pyrthei paradais hapoh ka Hima bneng jong U Blei . Ki Hebru 11:15,16.
Wat la ka long kaba eh ha kaba sdang hynrei hadien habud u briew uba la khlad noh u donkam ban rung biang sha ka rukom im kaba man ka sngi .
Ka la paw ba dang shen la pynmih ia ka kot khubor shaphang jong u .
Ki jingtei jong ki iing bah ki don ha ka liang sepngi . ki kper ki don ha ka liang mihngi .
Ka jingtohkit ba la sdang da ka bor synshar jong ka JNU ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew kynthup ia arngut ki riewstad na shabar jong ka varsity .
Kam lah ban long khlem ka jingkyrshan jong phi .
Ka la shongkurim ia u nongak phlim Bollywood u Vatsal Seth .
Ka LJP ka la buh kyrtong pyrshah ia ka RJD katba ka dang pynneh ia ka jingiadei bad ka Congress .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh ba ka sorkar jong u kan nym shah ia ka jinglong jingman kaba jynjar kaba la sakhi ha Delhi , Bengaluru bad kiwei kiwei ki nongbah .
Nangta u la hiar ar tylli ki kyrdan ban ïasoi bad ka kynhun jong ka kyrdan kaba saw ka Stockport County .
Ka la ong ei ei kaba dei ban long kaba pyrshah ia ka India ne ka Pakistan .
Ka South Africa kan ialehkai lai tylli ki ODI pyrshah ia ka India .
Mynta la pynrung ia ka jinglong thymmai jong ka jinglong thymmai ha ka .
U speaker uba don halor khlieh u la pyrta bad ki pilot ki la pynbna ba ka la dei ka por ban pynkhreh ban hiar ha Barcelona .
" " " U Nongthoh Tibet uba pyrshah u la jop ia ka khusnam jong ka sorkar US ia ki kynthei ba shlur " " . "
Namarkata , kim don shibun ki lad kiba lah ban kamai .
U la ïaleh ban bat ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai ba ar jong ka Queensland .
U Shri Gowda u pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ka tnad dawai ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ki dawai Bulks ba la tyrwa bad ki park jong ki tiar sumar
Ka jingjop biang ia ka Bengal ba shatei na ki Kaivarta ka la long ka jingjop kaba khraw jong u Ramapala , Nangta u la pyrshang ban pyndap shuh shuh ia ka burom ha ka jingsynshar jong u .
Ka Sonam ka la thoh ia ka dur, Fam. Ka Sonam ka la sam ruh sa kawei pat ka dur jong katei ka longïing na Notting Hill ba pawnam ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Katba nang jan ka sngi jong ka jinglaitluid , ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri India ka la thaw ia ka komiti ai jingmut ban peit ia ki kam kiba iadei bad ki rit paid bad ki dkhot riewlum .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka BJP ha ka elekshon seng paidbah ha Maharashtra . Shiv Sena , ka congress ka thrash bad sniew .
la pynpaw shai ba un ym don kano kano ka jingiadei bad ka BJP kaba la kynnoh ia u ba u dei u nongbamsap .
Ka rukom ba ka China ka kdup ia ka Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Nepal , Myanmar bad Sri Lanka ka long kum ka jingker kut tyngeh ia ka India .
Hato u Trump un sakhi ia u Mueller ?
Ka Baibl ka dang long ka nongrim jong ki jingngeit jong ngi .
" U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Mohammad Faisal u la ong ruh ba ka long " " kaba sngewsih shibun ba la pynkylla khongpong bad pynpaw bakla lut ia ki jingshisha ha kane ka kam . " " "
Ka bynta jong ka CISF ka la nang pynpher bad nang pynheh shuh shuh ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka jinglong pyrthei bad ka jingpynlaitluid , u la bynrap .
Ka jaitbynriew ka la shah thombor .
" Ha kaba kren ia u Abraham bad ia u Moses baroh arngut U Jehobah u la pyndonkam ia ka kyntien Hebru kaba ju pynkylla " " sngewbha . " " ".
Ka jingkyrkieh jong ki por kiba ngi im ka paw shynna haba ngi pyrkhat ia ka jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ha ka Jingpynpaw 17 : 10 .
Dei na kata ka daw ba baroh ngi long ki bym don kam don jam .
Ki jingjop jong u Rajendra ki kynthup ia ka Sri Lanka , Maldives bad u la jop ban hiarthma ia ki jaka jong ka Srivijaya ha Malay Peninsula , Southern Thailand , Sumatra bad Java ha South East Asia .
Ka sngewbha na ka bynta jong ngi .
La sdang ia ka ha u snem 1982 , hynrei ym shym la pynlong ia ka naduh u snem 1998 haduh u snem 2006 .
naduh ba u Narendra Modi uba dei na kane ka jylla u la long u Myntri Rangbahduh .
Ngam shym la khmih lynti ba kan sa long ka jingshah rem kaba khraw kum kane .
Ki tap ia ka bynta kaba khraw jong ki lum jong ka Cordillera .
Hadien ba ki jingkulmar ki la bteng katto katne sngi ym shym la shim ia kum kata ka sienjam .
Ki la don ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka jingbishar .
Hangta la mane kum u blei bym ju iap , .
Ka tnad shipai dang shen ka la pyllait 2 780 tylli ki kam ba lait ban thung kam ha ka JAKLI .
Ki nongïakhih Iran ki pyrta ïap ïa ka America , thang ïa ki lama US .
Wat hapdeng ki lad pynsangeh kali baroh , ki kompeni kali kim shym la lah ban thaw ia ka rukom shna ia ka rukom pyntuid umphniang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kylla jong ki nongpyndonkam jong ka .
Ka Kashari ka la ong ba kan sa ïakynduh biang ha ka ïingbishar kaba plie hadien ba ka la ïakynduh bad katei ka khynnah kynthei .
La jied ia ka Alia Bhatt Bad U Amitabh kum ki Aktor ba pawnam ha ka Zee Cine Awards
" U riewstad IT u Fahim Masrur u la khot ia kane ka rai kum " " kaba bieit " " bad " " " kaba pyniap ialade " " ha ka peij Facebook jong u : "
Ki heh jong ka Coal India bad ka LSE ki la iakynduh ha London ha u bnai December ban iakren ia kane ka kam hynrei ym don jingkular ba ka jingpynrung kyrteng kan jia , la iathuh ar tylli ki tyllong khubor .
Ia kane ka phone ai jingiarap 112 la dep ban pyntreikam ha Himachal Pradesh bad ha Nagaland .
" Ki la kylli ia u " " Balei te u Moses u la hukum ia ngi ban ai ka shithi pyllait tnga ia ka bad ban pyllait noh ia ka ? " " "
Ka kot barim ‘ Ki jingsah jong ka jingthaw ’ ka la dep pynmih ia ka jingsngewtynnat .
Ki nongtrei surok ki thang ia ka dur jong u director
U Ajinkya Rahane u la kylla long tang u nongïalehkai kriket ba lai jong ka ri India ban thep shispah snem ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka lympung ïalehkai jong ka County .
Saw ngut ki la shah pynshitom iap namar ka jingshah lehbein ha ka kynhun
Ka kompeni dawai jong ka France kaba heh bha ka Sanofi ka la ong kham mynshwa ba ka la sdang ban wad bniah ia u dawai ban iada na ka jingpang Zika , kaba mynta ym pat don dawai kaba kyrpang .
" " " kum , kano kaba kham pawnam , ka Coke ne ka Pepsi ? " " "
Napdeng kiwei pat ki jingjop , ka la long ka nongdro dur kaba tbit bha .
Ki dih kyiad bad ki iadon bynta ha ki jingialehkai .
U Ramesh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ban pan jingmut biang halor ka jingshngain jong ki projek nuclear hadien ka jingshah lynshop nuclear ha Japan .
Ym lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh DCOP . Ka jingpynpoi kam lah ban treikam khlem ka DCOP .
Ka jylla Bombay mynshuwa ka kynthup ia ki nongkren ia ki ktien bapher bapher kum ka Marathi , Gujarati , Konkani bad Kutchi .
Ka dor ba la khein jong ka jaka ka dei ban iadei bha bad ka jingtyrwa .
U la pynthikna ia ki ba ia ki jingeh jong ki yn sa wanrah sha u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy bad yn sa pynbeit ia ki .
Shim ia ka camera bad ki jingpeit jngai lada phi don ia ki .
Pynlong ia u nongjied XDMCP uba ailad ia phi ban rung sha ki kompiwtor ba jngai kiba don , lada ki don .
Naduh u snem 2019 , ynda ka sorkar jong ngi kan wan ha ka bor ym don nongrep uba shah set phatok ha kum kine ki kam .
Ia ka jingujor jong u ban ioh jamin yn bishar ha ka iingbishar jong ka Goa jong ka iingbishar jong ka Bombay ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Ka tnad elekshon ka la pynjlan ia ka elekshon na ka bynta ka Vellore ha Tamil Nadu namar ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka bor pisa .
Nga sngew ba nga long uba pher bad marwei teng teng bad nga tieng shisha ba don kiba lehbein ia nga .
U la kam ba um don jingshemphang ban pyniaid ia ka sorkar bad ka jingsynshar , hynrei ka iing ka sem jong u ka don ia ka histori ban shakri ia ki paidbah .
Ia kane ka steshon rel la pyntrei da ka steshon rel jong ka City Railway Station ha ka Namma Metro’s Purple Line kaba la plie ha ka 30 tarik Risaw 2016 .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba la shah ktah jur ha u khniang jingpang novel coronavirus hadien ka US , Brazil bad Russia .
Kumta la pynthikna ba ka khynnah kynthei ha kata ka iing ka dei kata kaba la jied da U Trai , u la mynjur ban shongkurim , bad ki la iateh lok .
U Nagendra u nongthaw ain ka seng Congress na Ballari u dang don ha Hospital .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la shah iohi ha ka por ba ring dur ia kawei ka show , ki ia khublei sngewbha iwei ia iwei pat .
Katno ka pyrthei kaba shyrkhei kane ka long .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hadien ba u la ai ia ka jingduwai nuksa , U Jisu u la ong : Lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi .
Hangne ​​ka don ka jingpynrung ia ki katto katne ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka Peace Corps Morocco :
Wat nym khuslai shaphang ka jingmih .
Hynrei ka rukom treikam jong ka NIT ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka long kaba eh shibun ban pyndep ia ka kam khaii .
Hadien kata , sa shisien baroh arliang mamla ki la ialehkai punch ha ki nongialehkai ba pyrshah .
Ka ISRO ka pynïasoh ïa ki lai tylli ki nongdie ban pynïasoh ïa ki 27 tylli ki satellite
Kyrmen ba ki ain kin don ha Parliament ha kane ka dorbar .
Ka jingpynbaptis ha ka um ka mut aiu ? Ka jingpynngam pura ha ka um ka long ka dak kaba biang jong ka jingaiti lut jong u briew ha U Blei , ha kaba u briew u kylla long u nongtrei ba la pynkyntang .
Ka umsoh ka kham bun ha ki shyieng jong ki mrad kum ka doh , ka snam bad ka dud ban ia ki shyieng jong ki jingthung .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki laisen ISP kiba la don lypa ka long 375 tylli ha kaba kut jong u bnai Naitung 2009 .
Nga la pynmih hi ia kane ka jingrwai .
Hynrei ka BJP kam nud ban ailad khlem da ialeh pyrshah .
Ka Russia bad ka Ukraine ki la iasoi ban pynpoi gas .
Ha ka snem 1177 bad sa shisien pat ha ka snem 1178 ki Cham ki la hiar thma ia ka Cambodia .
Ka sorkar Sri Lanka ka la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka ri hadien ki jingshah bom ba shyrkhei kiba la shim ia palat 250 ngut ki mynsiem briew .
Ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem 1940 la pyndonkam ïa ki phonograph bad ki jingkren ba la shon na ka Baibl ha ka kam ïalap jong ngi .
La kem ia ki koidi ha phatok bad ki phone
Ka jinglehkmen drama Punjabi jong ka ri ha ka 2019.
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka GST Council ha New Delhi .
u la ong haba kren ha ki nongthoh khubor .
Ka Tanishaa kham mynshwa ka la paw ha ki phlim kum ka Neal N Nikki bad ka Tango Charlie .
Ka dei ka jingpynbeit ryntih kaba la pynbeit da ka jingbuh nombar ia ki dak ha ka Standard jong ka America .
Kiba la pynsleh bad ki paralok jong ki kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki lah shisha ban ioh jingpyntngen bad jingpynkhlain na kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah shitom jong u Job .
Ka jingrah tiar ialeh bad wat ki jingialeh ba man ka por bad ki Moghal ki la sdang naduh ka por jong u kpa tymmen jong u Guru Gobind , u Guru Har Gobind .
Ki nongialam jong ka BJP na Delhi ki dang pynbor ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh khnang ban iarap ban pynsngewbha ia ki nongthep vote shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Akshay Kumar bad u Sonakshi Sinha
U Dalai Lama u la ong ba ka jingbamsap ka dei kawei pat ka rukom leh donbor .
U la ai 100 na ka shispah .
Tang shu sangeh ka bus ha ki light , utei u nongshah kynnoh u la pynher ia uwei u pulit bad u la lait phet , la ong uwei u heh pulit .
Ym don ka jingpynkylla kali kaba la ai .
Ki don bun ki Masjid ha kane ka jaka .
Ka England ka la shah pynhap 146 ron hadien ba ka la bud ia ka thong kaba heh bha kaba long 398 ron ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialehkai Test .
Lada uwei u rung ha ka jinglong ban dih kyiad ka ju nang kiew .
Ka jingpdiang kyrteng ha ka skulbah jong ki lad pathai khubor
Ka jingpeit bniah kaba bha la ai ha kane ka kot na ka UNEP shaphang ki teknoloji ban pynkhuid bad pynjot ia ki jaboh jabaiñ jong ka koit ka khiah .
Ki kynhun na ki hynriew tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Namar kane ka daw wat hadien ba la slem bha ki Mujahideen kiba dang sah kim lah ban ngeit ba ka jingiap u Syed Ahmad Barelvi ka long kaba shisha .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti .
Ka la leit hynnin ka sngi ryngkat bad ka kmie tymmen jong ka ka Krishnakumari bad ka la ai dorkhas ba u khun jong ka Maya u dang samla bad um don pop bad kiwei pat ki nongshong shnong ki ai jingujor lamler pyrshah ia u .
U heh pulit jong ka nongbah u Azhar Akram u la ong ba u hynmen uba kham rit u la phet rieh noh hadien kane ka kam sha Dera Ghazi Khan ryngkat bad arngut ki paralok jongu .
Ka aktres ba pawnam ka Manju Warrier ka la kylla long ka Kalathilakam .
Ka khmat bad ka khlieh jong ka ki don ki jingmynsaw kuli .
" Kaba kongsan ka long ka jingbha bad ka phlim jong ngi ka don ia ka , kumta kam don jingkylli ia ka flop " " u ong ."
Palat 15 lak ngut ki briew ki la leh ia kane ka jinghikai .
Hato ka jingkhuid jingsuba ka dei ka kam jong u Myntri Rangbahduh .
" Ka jingbun ki bor ba la pyndonkam mynta da baroh arliang mamla ha ka LAC ruh ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh " " u Jaishankar u la ong . "
U la mihkhmat ruh ia ka Turkey ha ki 10 sien .
Ka Congress bad ki paidbah ka ri ki la ialeh ban pynhiar ia ka dor GST kaba 28 percent ha kiba bun ki tiar .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai eksamin
Hynrei ngi long ruh , ha ki bynta , ka ri kaba la kiew bha .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital , hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
Ka Baibl ka iarap ia ngi ban ithuh ia U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Phi dei ki nongkyrshan jong ka Bollywood lada phim sngewtynnad ia ki phlim Shah Rukh Khan .
U myntri ka tnad um u MB Patil u la ong ha Delhi ba ka Karnataka kan pyllait ia ka um katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
9 Ka lynti kaba jan tam ia ki Israel ban iaid ka long harud ka duriaw bah bad lyngba ka ri ki Philistia .
La kha ia u ha Vaikom ka shnong kaba don ha Kottayam ha Kerala .
Sngap jar shim ia ka synduk ne iathuh ia u kliant jong u ba u lap ia ka pisa ?
bad la tap da ki mawkordor .
Palat san lak ngut ki briew kin wan sha kane ka jingialang .
Ka jingshalan mar jong ka Bangladesh 6 . 5m PPE sha US
Ngi la leh aiu ia kane ka pisa ?
U la thaw ia ki kyrdan thymmai jong ki iingbishar , ki riew paidbah bad ki riewlum , hapoh ka jingpeit jong ki nong Bilat .
Ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ki ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ki .
Pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien pass jong phi na ka bynta :
Ka dei ka hukum kaba iathuh ia ngi kumno ban sngewbha ia kaei kaei kaba shai ba ka don kiwei pat ki jingpyndonkam .
U la pyntip sha la ka kmie shaphang kane ka jingjia .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba khraw ban lap ia ka jingpang hapdeng ki khynnah .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Shakeela Bagum ka kurim jong u Ghulam Nabi Bhat , u Mansoor Ahmad u khun jong u Saifuddin Bhat , ka Gulshan Begum ka kurim jong u Mansoor Ahmed , u Mudasir Husain bad ka Kamlesha devi .
La tohkit ia ka daw jong ka jingbthei .
La lap ia ka ba ka dang sahkut ha kamra jong ka ha ka sngi Balang .
Wat lada kata kam jia , ka bha ban ialeh ia ki jingeh jong phi kawei ka sngi ha kawei ka por .
Watla ki skhim jong ka MDoNER ki long kiba iadei bad ka kynthei bad shynrang bad ki skhim ki dei ki lad ban pyndap ia ki jingduna kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka thain shatei lammihngi , NER .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 141 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ha ka pyrthei : IEP .
Hadien ka rai jong ka Madras High Court kaba pynlong ia ka jingrwai Vande Mataram kum ka jingrwai ha ki skul bad kolej ha Tamil Nadu , u MLA ka BJP u Raj Purohit u la dawa ban pyntreikam noh ia kane ha Maharashtra .
Ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukone ki dang iaid shakhmat ban ialehkai biang.
Ki pulit ki la kem ia u na katei ka jaka hadien kata .
