12 , 68 , 766 tylli ki kyrteng ba la sam hapoh ka ain hok khlaw .
Kane ka mut ba phim dei ban siew ia ka bai lutksan kaba la buh man u bnai .
Kane ka distrik ka la mih ha ka 1 tarik u September 1970 ha kaba la phiah ia ka jylla baroh kawei ha ki lai tylli ki distrik .
Ki don lai tylli ki jingrwai ha ki phlim , u la ong .
Haba iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah pynshitom bein ba shyrkhei hato ngin iai iaineh ha la ki parabangeit ?
Halor ka jingkylli halor ka jingpynjari ia ka jingkhang die kyiad ha Punjab , u Singh u la ong , Kam long kaba lah ne kaba lah ban leh ha Punjab .
Ka BJP ka la ong ba ka jingtei ia ka Ram temple kam dei ka kam politik na ka bynta jong ka hynrei ka dei ka kam jong ka jingngeit .
Tang ki khynnah shynrang bad ym don kynthei kiba don pop .
Ka jingkylla na ka tyllong kaba duna ka jingshaniah sha ka tyllong kaba heh ka lah ban pynmih ia ka jingkyndit kaba bha hapdeng ki briew shimet .
25 million ngut ki nongleit jingleit ki la leit jingleit ha ka network ha u snem 2011 .
Ki jingeh ki long ka jingbam jong ka jingim .
Parabangeit, phi long shisha kaei kaei '.
Ka Board jong ka jingpyniaid kan kynthup ia u Chairman ba pura bad saw ngut ki dkhot ba pura .
Ka jingkit ram jong ki nongrep ha Bengal ka la long slem bha ka jingjia kaba mih na ka jingduna pisa ha kaba siew ia ka khajna khyndew ne ha kaba pyndap ia ki khajna ba la pyndap .
Ka ïing u Siddhartha kam jngai na ka ïing u Krishna bad lait noh tang saw ngut ki constable kynthei ym don briew hajan ka ïing .
Kaei kan long , na ka bynta jong ngi bad kiba iajan bad ngi , kan shong shibun eh ha ki rai kiba ngi shim mynta .
Ka Iran kam ju wad thma bad US : Rouhani .
U Sidhu u la ong ha ka 22 tarik u Naitung ba um pynkylla ia ka khmat jong u sha ka seng sain pyrthei bad ba u plie lad ia ki jingiateh lok .
Ka Jylla ka don kumba 67 ngut . 15 lak tylli ki longïing nongkyndong , na kine 49 tylli . 65 lak tylli ki longïing ym shym la pynbiang ïa ka um tap um .
Ka jingiadei hapdeng u Adam bad ka Im ruh ka la shah ktah .
U Meng u la shah kem ha ka U . S . ki jingshah kynnoh kiba iadei bad ki jingpynkhein kiba lah ban jia ia ki jingpynjari khaii pateng ia ka Iran .
U PM Modi un lyndet ïa ki prokram ‘Holi Milan’ hadien ka jingpyntieng ïa ka khlam coronavirus
Baroh ki khynnah skul la ai ia ki juti kiba iadei dur .
Ki la pynlong ia ka jingma ia ka .
U Thakur u la shim smai da ka ktien Sanskrit bad u la pynkut da ka jingpyrta Bharat Mata Ki Jai .
Ha ka por ba la san , ki estrogens , ryngkat bad ka hormone pynroi , ki pynlong ia ka jingroi jong ka sniehdoh ha ki kynthei briew bad ha ka jingduna kaba kham duna ha kiwei pat ki mrad ba rit .
Hynrei ka Dhawan ka dei ka wicket kaba saw ban hap .
Ka kompeni ka la ioh ia ka scanner kaba thymmai ban leh ia ka jingpeit ia ki dak .
Ia kaba sah jong ka pisa booking kaba long Rs 1000 hap ban siew ha ka por ba pynpoi ia ka tiar .
Ki lad pathai khubor ki la jyllei da ki jingkynthoh halor ka jingshah jied u President ka BJP ka Tripura u Biplab Kumar Deb kum u myntri rangbah ka Jylla ban wan .
Hadien kata ki la rung sha ka BJP ha ka jingdon lang u president ba treikam jong ka u J P Nadda .
Bad hangta ka leit ka tiket jong ngi !
Mynta kane ka thuk thuk ka don ar tylli ki rong Racing Red bad Racing Black .
Namar ka jingieit bad jingieit ia u khun jong ka , kumba ka la kyntait ban ailad ia u , u la pyniasuk ia la ka kmie da ki jingialap ba la pynshai jong u .
" Ka long ka burom kaba khraw ia nga bad ia ka ri ," " la ong u Usha ha ka PTI lyngba ka phone . "
U Shekhar Naik u la long u kapten jong ka kynhun India ha ka jingialehkai T20 Blind Cricket World Cup ha u snem 2012 bad ka Blind Cricket World Cup ha u snem 2014
Ki riewstad ki nang bun kiba iohi ia ki kolshor kum ka jait jingpang ne khniang jingpang ha ka bor pyrkhat , ryngkat bad ka .
Ka Kalki Koechlin kaba la shong kurim bad u Anurag Kashyap la saw snem ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh hadien ba ka la peit ia katei ka phlim .
U Ranveer Singh kum u Kapil Dev ha ka phlim 83 .
Shuwa ban sam ia ka bam ka dih ki khubor ki la saphriang ba kan ym biang na ka bynta baroh .
Hynrei teng teng kam long kaba lah .
U Shikhar Dhawan u la buh ia ka dur bad ki para kynthei bad kiba ha iing jong u bad kumjuh ruh ia ka video jong u ba u ialehkai kriket ha phyllaw jong ka iing jong u .
U myntri u la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan wanrah ia ka roi ka par bad ka roi ka par ia ka Jammu bad Kashmir .
Nga sngew ba bun na ki paralok jong nga ki ngeit ba u briew uba na nongkyndong jong ka ri India um lah ban pynbiang ia kaei kaei kaba kordor , hynrei kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India mynta ki dei ki nongkyndong .
Une u nongrwai u don ia ka Guinness World Record ha kaba u la rwai bun ki jingrwai .
Gopanna , nongaiktien jong ka seng Congress jong ka Tamil Nadu : Ka dei ka jingbishar kaba don ha ka histori .
Ka jingiapynbeit ne jingpynbeit kynthup ia ka jingpyniasoh bad jingpyniasoh lang ia ki LLP kan long katkum ki kyndon jong ka LLP Act 2008 .
Kawei ka long ba kane ka ai por ia ki mat kiba kongsan kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah jong u Soitan ha ka kper Eden ban pynbeit shisien bad na ka bynta ki por baroh .
" " " Ka jingshakri kan ai ka jingpyniasoh kaba kongsan bad kaba kloi hapdeng ka Saurashtra bad South Gujarat . "
Baroh ki model kiba dei hok lait noh ka The Vitara Brezza ki ioh ia ki tiar kiba shong dor Rs 5, 000 .
Kiwei pat kum ka kor pynngam um ba la pyntreikam na jngai bad ka kor test khyndew , baroh ar ki lah ban treikam haduh 6000 m . ka jingjylliew jong ka um , ki rukom tih mawshun ha ki jaka ba shapoh ki long katto katne na ki buit ba thymmai tam ba la pynmih .
Ka smartphone ruh ka don 3 . Ka jaka buh headphone kaba 5mm bad ka wan ryngkat bad kawei ka microphone .
Ka aiom shongkurim ha Bollywood ka la jngai ban kut !
Ki nongialehkai ki iakylliang jaka ha ka por ba ialehkai .
Kawei pat ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ban bishar ha ka sngi ia ka jingpan pynbeit jong u Jaitley bad u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom kaba nyngkong eh .
U Yadav u la ong ba ka Railways ka dang iatreilang bad ki sorkar jylla katba ka dang rai ban wanrah ia ki rel thymmai .
Hynrei U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewthuh ia ki jingsngew jong u Elijah .
U Ram Madhav u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir ha ka 3 tarik u bnai February ha kaba un plie ia ki katto katne ki projek ha Jammu kiba shong dor Rs .
Ki nongmihkhmat ki la pdiang ia ka rai kaba la ai kyrteng Ka Jingpynbna ia ki jingshisha .
Yn ym pyndonkam satia ia ka khnang ban pynhun ia ka jingkwah khlem ka jingkwah ia u khunlung .
Kane ka la nang pynmih shuh shuh ia ka jingsuba jong nga .
Kine ki lai snem ki long kiba phylla bad ngin aiti ia kawei pa kawei ka khyllipmat ban poi sha ka jingjrong kaba thymmai na ka bynta ka ri .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat ia ka 1 billion ngut ki nongpeitkai ha YouTube .
Kumno u khyllung u kren ?
Bulbul Islam , Deputy program manager , National Nutrition Services
Ka art paidbah ka dei ka art ha kano kano ka lad pathai khubor kaba la thaw ia ka dur , ka jingtreikam bad ka jingmut na ka bynta ki paidbah lyngba ka jingtreikam paidbah .
KOZHIKODE: U secretary jong ka CPM Kozhikode district u P Mohanan u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai da kaba ong ba ki seng lehnoh Islam ki kyrshan ïa ki Maoist ha Kerala .
Ka Gadkari . Nga pynpaw biang ba ha ka jingtohkit jong nga nga shem ba kam don kano kano ka jingleh bakla da phi ha ka akor bad ka ain ha ka kam Purti , ong u Gurumurthy ha ka shithi jong u .
' Ngim don jingkynthoh ban kren ia ka ECB ne ia u Mr . Ka trichet .
Ka kali kaba iaid stet ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah .
U la slap ia nga , bad u la shoh ia nga ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
1 Ka sorkar ka la shimti ia ka bor , ngi la buh ia ka agenda pynroi kaba don jingthmu na ka bynta ki briew jong ka Kerala .
Ym long kum ki briew .
Na baroh ki pisa ba la pynlut mynta ha ka jingpyniaid ia ki jingma na ka mariang ha Latin America , kum ka nuksa , palat 90 percent ka leit sha ka jingiarap ia ki jingma bad duna ia ka 10 percent sha ka jingiada .
Katba ki jingbyrngem pyrshah ia ki Muslim ki la nang kiew , ki mosque kim shym la ioh ia ka jingiada kaba neh jong ki pulit .
U Myntri Rangbah u la ong ba shen yn sa sdang ban ai ia ki BPl ration card thymmai .
Ka Pink News ka don shuh shuh ïa ki jingtip ba kham bniah ha ka jingthoh jong u Paul Canning , u nongïakhih ïa ka hok jong ki gay bad u nongpynïaid ïa ka khubor LGBT Asylum News , ha kane ka link . Ka Canning ka ong : .
Ka dang pyntbit ia ki jingshad .
Balei ba ngam shym la ong ei ei ?
Nga sngewtynnad bha ia ka .
Ka jingmut jong ki paidbah kam ju long kaba lah ban shaniah .
Katba ka GVA ka ai ia ka dur jong ka jinglong jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot na ka liang ki nongpynmih ne ka liang ka jingpynbiang , ka GDP ka pyni ia ka liang jong ki nongthied ne ka jingdawa .
Ka APCRDA ka dei ka nodal agency kaba pynroi ia ka Amaravati .
Kaei kaba U la leh ban dei hok ia kane ?
Kham mynshwa ha ka Sngi U Blei ym duna ia ka phra ngut ki rangbah CRPF ki la iap ha ka por ba ki lehnoh kiba don ki tiar heh ki la hiar thma ia ka ktem jong ki shipai paramilitary ha Lethpora .
Ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka petrol bad ka lyer mariang ki pyllait ia ka carbon dioxide sha ka suinbneng , kaba bat ia ka jingshit bad kaba pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingshemphang ka long ka nonghikai kaba khraw shisha .
" Ki la tuklar , napdeng kiwei pat ki jinghikai , ka purgatory , ki jingduwai na ka bynta kiba iap , ka jingmane ia ka Maria , ki jingduwai sha ki " " riewkhuid , " " ka jingmane ia ka diengphna , ki jingpynrem , ka Iukharist , bad ka jingpynbaptis ia ki khyllung."
Bad ha ka jingpynkhuid dewbilat kaba slem bha , ia kane ka jait jingpynkhuid la leh man la ka 20 haduh 60 sngi , katkum ka jinglong jong ka um bad ka jingtuid jong ka um .
Katei ka jingiakynduh ka la long shisngi hadien ba u myntri rangbah barim ka jylla uba dei ruh u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut hangne ​​kaba la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki kam sain pyrthei .
Kum ka nuksa , ki jingmyntoi khajna ki don ha ki ram iing .
Yn iohi ia u Abhishek bachchan ha ka phlim jong u Ajay Devgn , The Big Bull .
Ha ka por ba kine ki arngut ki khun shynrang ki la sdang ia la ki longiing ka spah jong ka longiing ka la hiar bha .
Ka khusnam ka kynthup ia Rs . 5 lak kum ka khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
Mynta 10 tylli napdeng ki 26 tylli ki jingthiah ICU jong kane ka Hospital ki dang pyndonkam .
Yn pynbna ha ki bym ngeit : ' Hooid , ka jingshun U Allah ia phi ka kham khraw ban ia ka jingshun jong phi ia lade . La khot ia phi ban ngeit hynrei phim ngeit . ' .
Ki kynhun samla pule ruh ki la kynthoh ia u CM .
Ki la ju jia man ka por naduh u snem 2014 .
Ka iathuh ia ka Hima Roman ha kaba ka niam Khristan ka nangroi ha ka spah snem kaba 4 AD .
U la ïanujor ïa ka jingpeit jong ngi sha U Jehobah bad ka rukom peit jong u shakri ïa u kynrad jong u .
Mano ba lah ban pyrshah hok ia kata ?
Kumba 90 percent na ki saving bank account jong ka SBI ki don pisa hapoh 1 klur tyngka .
Hadien ka sngi Janata Curfew ha ka 22 tarik u Risaw u myntri rangbah duh ka ri u Modi ha ka 24 tarik u la pynbna ia ka Lockdown baroh kawei naduh ka 25 tarik u Risaw na ka bynta ka por kaba 3 taiew .
Ka khynnah kynthei ka la shongkurim bad u nongtrei shna ïing ynda ka la dap 18 snem bad shen ka la kha ïa ka khun kynthei .
U Bill u la wan ban pyndep ia ka jingkhang
Ki briew jong ka Fir ' awn . sheptieng ia Nga ?
Kane ka sienjam ka la jia hadien katto katne kynta ba u President Ram Nath Kovind u la weng noh ïa ka jingujor jingisynei jong u Pawan Gupta uwei na ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ki shipai duriaw ka Italy u Sergeant Massimiliano Latorre bad u Sergeant Salvatore Girone kiba don ha ka lieng MV Enrica Lexie ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha na India ha ka 15tarik February 2012 .
Hynrei kane kam lah ban iaid kumne .
Ka paw shai ba ka sorkar ka la duh jingmut .
La ngeit ba lah ban pyntreikam ia ki kyndon kiba kum kine ha ki elekshon dorbar dorbar .
Ka nongshim ram kaba heh tam jong ka ka dei ka China .
Ka Warrier ka la ai jingrwai ha kiba bun ki jaka ba kongsan ha India bad shabar ri .
Haba kyrshan ia ka Samaikyandhra u MLA ka Chittoor u CK Babu u la pynlong ia ka bike rally ha katei ka shnong .
Ka Sngi Kaba Nyngkong Ki Jingthoh ba la Pynkylla mynsiem Kiba Myntoi na ka bynta ban hikai U chairman jong ka jingïalang u la pdiang sngewbha ïa ki nongwan da ka jingkren To long kiba la hikai , Phi ki Nonghikai jong ka Ktien U Blei .
Ha kajuh ka por ka la don ka jinghuri hura ha Rajya Sabha halor katei ka kaiphod .
Kano kano kawei pat ka rukom iatreilang katkum ba la iakut lang hapdeng ki liang .
" " " Haba kren ha ka prokram ban rakhe ia ka National Youth Day bad ia ka Sarva Dharma Sabha ha Belagavi, Karnataka , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u Swami Vivekananda u la pynksan ia ka jinglong shipara . " " "
" Haba ka Richa ka la pyrshang ban pyntip ia ka jingbyrngem pyniap bad jingshah lehbein kaba la pynmih da ki nongpyndonkam Twitter , ka tnad pyniadei para briew ka la jubab da kaba ong , " " Ym don jingpynkhein hapoh ka jinglong jingman " " .
Haba 10 ngut ki leit pyrshah ia uwei u briew mano ba kham khlain ?
Kan dei ka phlim kaba ar jong u Dulquer ha Bollywood .
Ha ym duna ia ka saw tylli ki ri kiba la shah ktah ha ki jingiakhih ba shyrkhei dang shen , ka daw bah jong ka jingkhihwin ka dei ka ioh ka kot .
Nga peit ia ka dur kaba dei , ne nga pynheh ?
Namar ka jingbym don ki lad ki lynti kiba biang ban tei , ka jinglong shlur jong ki samla Bengali kiba la shah beh shapoh khyndew ka la bthei ha ki kam lehnoh .
Baroh ar ki jingma ki long kiba shisha bha .
U Modi u dei u kyrtong myntri rangbahduh .
Nangta ki pulit ki la siat bad ha katei ka jingiakynduh , baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap .
Ki briew jong ka ri ki kwah ban iohi ia ka ri kaba lait na ki jingsniew hapoh jong ka ha kaba kloi tam .
Lym kumta , nga lah ban peit ia ka wat la ka pyrkhat ba ka jingpyniasoh kam da bha than bunsien .
Ki briew ki la kren ia kiei kiei baroh shaphang jong nga .
Kumta balei ban ialehkai bad ki kyntien ?
Lada phi shim ia kane ka jingkynnoh ka pyrthei kan ngeit ba phi la ioh jingsngew bad leh ia kata na ka bynta jong nga !
Ka series kaba dang wan kan kynthup ia ka Vivo X60 bad ka Vivo X60 Pro .
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka Government College of Education ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Sridevi : Ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka Bollywood .
U Bose u la jied ia u Habibur Rahman ban leit synran bad u .
Khamtam eh ha Kathak Kendra ha Delhi ka la shah hikai hapoh u Shambhu Maharaj .
Ka jingsiew 7 haduh 9 snem .
Ki pulit ki la pynlong ia ki nongpynkulmar na katei ka jaka .
U Sachin Pilot u dei u khmat jong ka Congress ha Rajasthan .
Haba jubab ia ki jingkylli na ki Senator , u Acosta u la ong ba ka long kaba kongsan ban peit ia ka mat kaba u la pynpaw shaphang ki nongtrei bar ri kiba shim ia ki kam jong ka ri America .
Ki par mawshun kim pat treikam mynta .
U Ashoka u la batai ha ki Edict jong u ia ka jingktah jong ka thma ia ka jingsuk bad jingbha jong u briew .
u briew uba thiah ha madan ha ka kamra shet hajan ka painkhana
Ka India Women ka la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ka kti jong ka Bangladesh Women ha kano kano ka format namar ba ka la shah rem da 7 wiket ha ka Women’s Asia Cup T20 .
Hadien ka jingialap elekshon kaba shitom u Modi u shem jingpyntngen ha Kedarnath .
Ki don 33 tylli ki kolej sumar mrad ha ri India .
Ka SC thung ia ka kynhun ki nongiasaid ain ban peit ia ka jinglong jingman ha Patiala House
Im sngew lyngngoh kumno Im ialehkai mynta .
Peit ia ka phlim ban tip
Ka drama ka la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ym don mano mano ba tip mano ba leh ia kane .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakhun haduh mynta .
La phiah ia ki ha ki lai tylli ki kynhun .
" " " Ki jingshakri jong ka Delhi Metro kin dang khang na ka bynta ki nongleit nongwan tad haduh ban da pynbna da kumwei pat , namar ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar , " " la ong u heh ophisar . "
La iathuh ba la pyrshang arsien ban plie kyrkieh ia ka khyrdop , hynrei kim shym la jop .
Ha ka snem 1933 u Hemingway bad ka Pauline ki la leit safari sha Africa Mihngi .
Kane ka term hangne ​​ka leit sha ka 0 .
Yn pynskhem ia ka jingpynbna New Delhi halor ki umphniang ba lah ban pynneh pynsah ha kane ka jingialang jong ka pyrthei ia kaba la pynkhreh da ka jingiasyllok bad ki ri kiba long ki dkhot jong ka Mission Innovation , bad ka kynhun jong ka Biofuture Platform .
Share bad ngi ia ka jingiathuhkhana bad phah ruh kawei ka dur ryngkat bad ka jaka ba la shim ia ka bad ngin sa buh ia ka .
Ka long kaba donkam ban tip ia u nongshun jong ngi , khnang ba ngin ym shah pynngop ha u Soitan , namar ngim long ki bym tip ia ki jingthmu jong u . 2 Korinth 2 : 11 .
U Myntri ka UP u khot ia ka Mayawati Surpanakha , u Mulayam Ravan .
Haba kylli shaphang ki ri kum ka Afghanistan , Pakistan bad Saudi Arabia kiba don ha katei ka thup , u la ong , Phin leit peit .
Phi lah ban thoh ia ka autograph jong phi ha kane ka Charter bad pynbeit ban phah biang sha nga Well , Shailesh ji , khublei shibun bad shibun ki jingkitbok kitrwiang ia phi .
Ban ithuh ia U Jehobah ka donkam ia ka jingpyrshang bad ka jingaiti lut , hynrei ka long kaba lah ban ioh da u khun bynriew lyngba ka Baibl .
Hynrei ki Iyer kiba khriat ki la beh kylleng ka nongbah ha ka shisngi baroh kawei .
Shisien ba u la siew lut ia ka dor jong ka kompeni , um don jingkitkhlieh ban noh synniang ei ei ban siew ia ki nongshim ram jong ka kompeni .
Nga tharai phi iohi ia kata .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka ksiar ha ri India .
Ïa ka jingïalang sam khusnam kaba 27 snem la pynlong ha Swami Sant Dass School .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Naqvi u la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ka niam Islam bad ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki nongkyrshan jong ka jingpynduh jait ki la iarap ia ki ban wad jaka rieh .
Ka High Court ka la pyllait ruh ia ki 11 ngut kiwei pat kiba la shah set phatok shi jingim da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Kiba bun ki stad ki la mynjur ba ka jingpyndonkam ia ki drone shabar jong ki jaka thma kynthup ia ka Somalia kam long kaba lah ban pdiang katkum ka ain jong ka pyrthei .
Narcos Season 4 : Ka Netflix series kan pynshai halor ka jingkiew jong ka Guadalajara Cartel
Hynrei kata ka la kylla long ka jingiakren .
Shuh shuh yn pynlong ïa ki jingïakhih ha ki constituency jong u Myntri ka Panchayat u Sikandar Singh Maluka bad u Myntri ka rep ka riang u Tota Singh ha ka 14 bad 25 tarik Naitung .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 bad 170 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ka khyndew , ka Iyer , ka ding bad ka um .
Ki paidbah ka shnong ki la ujor pyrshah ia u Secretary ka Panchayat sha ka tnad pynroi nongkyndong bad u myntri ka panchayat .
File image jong u myntri rangbah barim jong ka Maharashtra u Prithviraj Chavan .
Don kiba ialeh shabar katba don pat da kaba sah ha iing .
5 lakh pisa na u .
Ka jaka buh jingthoh kan ialeh ban poi sha ki nongleit jingthoh ba ju leit sha ki jaka buh jingthoh , ki riewstad bad kumjuh ruh ia ki samla pule bad ki kynhun nongjngohkai pyrthei .
" Ngi peit ia ka tnad bor ding kum kawei kaba ai bor ia ki briew bad pynroi ia ka " " Jingsuk ban im " " ".
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka skhim thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ki iing nongkyndong ha ka ri .
Kawei pat ka lad ka long ban kyrpad ia ki teng teng ban iadon ryngkat bad phi ha ka jingmane jong ka iing ka sem .
Ka kam pyniap briew ia ka Sheena Bora : U nongniah kali jong u Indrani Mukerjea u ong ba u sheptieng na ka bynta ka jingim jong u .
Bad phin wad ia nga bad phin shem ia nga haba phi wad ia nga da ka dohnud jong phi baroh .
Ha ka liang ka shipai , kane ka lah ban long ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat ban tehlakam ia ka jinglong jingman , hynrei ka kylla long kaba sniew ynda la tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka liang ka shipai bad ka jingpyniasuk ka la sdang .
La pyntip sha ki pulit bad ki bor pynlip ding halor katei ka jingjia .
Ka jingkut jong ka sentens , ka la ïoh ïa ka khusnam Oscar ha ka kyrdan jong ka sobjek lyngkot jong ki kot lyngkdop , kaba la pynmih ïa ki jingrakhe bad ki jingïakren ha ka ri .
Ka Versailles Treaty ka la dawa ia ka Germany ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot kaba ka la leh ha ka por thma .
Kum ka nuksa, haduh 20,000 ngut ki nongkyrshan jong ka Hima ki la ïalum lang na ka bynta ka jingïalang bah pyrthei ha Cedar Point, Ohio, U. S . I . , ha u bnai September 1922 .
La kylli balei ba um shym la ujor pyrshah ia katei ka rai , u la ong ba u nongmudui ne ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap kim shym la leit sha kano kano ka jingujor .
Dei na kata ka daw ba kim shim bynta ha ka jingiakhih , u la ong .
Ka kaiphod ka la khmih lynti ban kut mynta u bnai .
U khun u ot ia ka ryndang jong u kpa haba la bthah ban nym ialehkai PUBG .
Ka actress jong ka Bollywood bad ka paralok jong u ka Disha Patani kaba iasam ia ka sngi kha jong ka bad u Aaditya ki la shim ia ka twitter ban ai khublei na ka bynta katei ka sngi .
Kum ka jingmih na ka jinglong skhem jong ki , la set phatok ia u Petros bad u loannis hadien .
Bad ym tang ba ngi la ai ki jingkular , ngi dang shim ruh ia ki sienjam kiba skhem bad kiba kyrpang ban pyntreikam ia kita ki jingkular .
Kane ka jaka kaba itynnad ka jngai kumba 62 km na Bengaluru .
Hynrei phi phong ia U Jisu Khrist uba U Trai bad wat pynkhreh ia ka doh ban pyndep ia ki jingkwah brai jong ka .
Ki jaka barit ki mih harud ki pud ba shathie jong ki distrik Sherpur , Mymensingh , Sunamganj bad Sylhet , ha pdeng bad shathie lam mihngi jong ka Sylhet bad shatei jong ki distrik Brahmanbaria , Comilla bad Feni .
Khnang ba uwei pa uwei un wad ia ka spah jong u , un shem ia ka bad nangta un kwah ban kham bha ban ia kaba u la long ha ka jingim barim jong u .
Hadien ba u la pule ia ka MSc ha ka Botany ha u snem 1977 u la pyndep ia ka PhD ha ka Biology .
Ha ka jingshisha ka MG Motor kan buh ia ka AC fast charger na ka bynta ki nongthied .
Kawei pa kawei ka jingbam ka ai 500 haduh 550 calories bad 15 haduh 20 gram ka protein .
Kine ki longïing ki la shong shnong ha ka shnong Hmawngbuchhuah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka distrik Lawngtlai kaba don ha khappud bad ka Myanmar .
Ka Sridevi ka phong da ka sopti ba purple velvet .
ha kajuh ka jait jingtip bniah .
Kaei kaei ka lah ban long , ko Trai jong nga .
Ka jinglehkai ka long kaba dei katkum ka ain bad kaba la pynbeit . hynrei la khang pyrshah ia ki casino shwa u snem 2007 .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2018 .
U Advani u la iehnoh ia ka shuki Lok Sabbha hadien ka jingshah thok hawala .
Ka don ka por ba ka jingrung kolej ka long ka jingeh ia ki samla pule .
" Kane ka long 70 percent na ka jingbun ki hati ha ka pyrthei," u la ong. "
ki long ki comet kiba la hap ha ki jingduna jong ki snem .
U Chandrashekhar bad u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah u TKA Nair , ki la wan ban peit ia u .
U Jisu u la hikai ba na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren . Namarkata ka jingjied ia ki kyntien kiba iadei ka sdang na ka dohnud .
Wat la ka bor synshar distrik ka la pyndep ia ka prokram bad u RM u la bud ia kajuh ha ka jinglong baroh kawei ka long kaba sngewsih ba u myntri u la leh ha ka rukom kaba u la leh .
Ym lah ban shna ia ka Telepathy contact ba thymmai haba offline .
Bun ki scene jong ka phlim Soviet jong ka snem 1963 Road to the Stage da u Henrik Malyan la ring ha ka iing circus , ha kaba la pyni ia u nonglehkai ba pawnam na Armenia u Leonid Yengibarov .
Kaba pynlong ia u ban sngewsih khyndiat shaneng .
Ka elekshon LS : Ki exit poll ki antad ia ka jingjop kaba khraw ia ka NDA
Kan long kaba naive ban shim lym kumta !
Ia u nongshah kynnoh yn phah sha ka iingbishar , la ong u heh pulit .
Kaei kaba pher ha kane ka kynti ?
Ngan sngewbha ban long u sakhi jong phi ha ka iingbishar lada phi iaid pyrshah ia uta u briew .
Yn shah ban plie ia ki Open air theatre naduh ka 21 tarik u Naitung 2020 .
Ka bor ding jong ka ri
Kawei ne ar tylli ki nuksa ki dei ban biang .
Ha ka sngi kaba hynniew la pynbud biang ia ka Avatharam namar ba ki Zamorin ki sngew ba kam long kaba bha ban pynkut noh ia ka series da ka jingkhlad noh u Blei Krishna .
Nga sngew ba lyngba kane ka jingthoh U Jehobah u pyni ia ka jingsngewrit bad ka jingsumar ba ieit jong u bad u ai jingpyntngen ia nga .
Ka Rosa ka la pynlong da ki hajar tylli ki jingduh bording ha Yuma .
Nga khein kor shibun ia ki jingiakren jong nga bad u Syiem bad ki jingiakynduh jong nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri Netanyahu bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Israel .
Ki jingbei tyngka jong ngi ha kaba pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah ki la sakhi ia ka jingkiew kaba phylla naduh u snem 2005 haba la sdang ia ka Mishon jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka ri .
Ashwani Lohani , Air India CMD .
Ka Jingmane Bakhuid Ka kylla long kaba jakhlia Bun ki Israel kim shym la pdiang ia ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka jingmane kaba khuid .
Ka Yoga ka lah ban iarap ia ki kynthei ba armet kiba don ia ka jingsngewsih ban pynduna ia ka jingjur jong ka , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Haba ki jaka trei jong ki ki la khang kynsan kynsan kiba bun ki la leit phai noh sha la iing ban ap ia ka jingeh .
NEW DELHI : Ka jinglah ban hiar thma jong ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba peit shaphang sepngi kan ioh biang ia ka jingkyrshan ynda ki liengsuin iapom Rafale ki sdang ban poi sha India ha u bnai September .
Hynrei ki um ki la kylla rong .
Ka jingbun briew ka long kumba 19 lak ngut bad ka jingmih ha ka shisnem ka long Rupees 1 klur 83 lak .
Sdang ia ka jingialehkai phutbol na ka bynta ki khynnah kynthei
Ka Chicago Fun Club ka la paw ha ki kot khubor jong ka thaiñ kum ka Time Out Chicago , Thrillist , Northwestern University Press , bad la ïakren ha ki radio jong ka thaiñ .
Hynrei lah ban antad , ki jingpyrshang ba nyngkong jong ki mishoneri teng teng ki pynmih ia ki jingpynkylla kiba pynkulmar jingmut ne kiba pynsngewtynnad .
Ka tnga jong ka actor Bollywood ka Ayushmann Khurranas ka Tahira Kashyap ka la pynmih bun tylli ki dur throwback ha ki social media .
U Myntri Rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki kali kiba kham thymmai ki la pynpaw ia ka jingduna ka jingma jong ka jingmynsaw ha ka jinglong baroh kawei .
Ha ka jingthain kaba jem ne twill , kum ka nuksa , ki heddle ki iasam mar katjuh .
Ka Radon kaba mih na ka daw ka jingsniew jong ka radio kaba mih na ka jingduh jong ka sla khyndew
Kiba sah ki wan na kiwei pat ki tyllong mariang .
U Kpa Ken Um Leh Eiei Ha ka jinglyngngoh jong ngi ba u kpa Ken u la ioh ia ka kam shipor kum u nongpyniaid lynti , da kaba pyni ia ki nongjngohkai pyrthei ia ki ' jaka jngohkai ' sawdong ka Dehra .
U Manmohan Singh u leit jngoh ia ka Kartapur ha ka batch ba nyngkong
Ka Shivaji Jayanti ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam ba la rakhe ha ka jylla Maharashtra .
Ka krem ​​Kalpeshwar ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ka India ka la shim ia ka nongrim halor ka Syria kaba iajan bad ka jong ka Russia .
U long uba plie bad uba kyrshan bha .
Ka IAF ka la pyllait ia ka promo video kaba pyni ia ka jinghiar thma ha Balakot
Ka la pynliem ia ka Kolkata da 5 wiket .
Iap U Minor Ha Ka Jingsiat Suloi
Ia kane ka jingthmu na ka bynta ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki paidbah la pynskhem ha ka Riti Synshar jong ka Bangladesh .
Ha kawei ka por , ki la long ka bynta jong kane ka pyrthei kaba pop bad la iohi ia ki jainkup jong ki ryngkat bad ka , kiba la jakhlia ha khmat U Jehobah .
La kha ia ka ha u snem 2017 .
Kumta ngan ym ia mynjur bad u .
U Trai Muruga . . . Muruga iarap ia nga .
Ia ka order lah ban thep online lane lyngba ka mobile app , da kaba ai ia ki jingtip ba pura kynthup ia u number jong ka Aadhar Card .
Kata kam mut ba ki Khristan kim sngewtynnad shuh ia ki jingknia .
Ha ka bynta jong ka Jingpule la ai ia ki kyrtong ia ki paragraph bapher bapher ban pule , shaphang jong ki la kylli jingkylli .
Nokia 6 . Ka 1 Plus kan sdang ban die ha ka 30tarik August ha ka website jong ka Nokia bad ka Flipkart .
Ngam tip ia ka tarik mynta ka sngi , hynrei nga hap ban long . . .
Ki la tei ia kijuh ki jinglah hangne ​​ruh .
Ka kynthei na ka jaitbynriew kaba iaid kai .
ai ba ki tnga jong phi kin sngap jar ha ki jingiaseng namar ym shym la shah ia ki ban kren . hynrei ai ba kin long kiba kohnguh kumba ka hukum ruh ka ong .
Ka jingïakhih ban dawa ïa ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei jong ka jaitbynriew Saudi
Nalor ka Sonia Gandhi u Mallikarjun Kharge jong ka seng Congress u la don lang ruh ha katei ka jingialang .
Ha ka por slap , ka jinglong jingman ka nang sniew .
Namarkata , u nongbei tyngka uba ioh ia ka jingiada kaba duna tam u dei uta uba pynlong ia ka jingbei tyngka da ka jingthmu ba kongsan ban ioh ia ka lad ban pynbeit ia ki jingialeh ba la pynbiang ha kane ka jingiateh .
Ka jingkylla kaba khraw ka la long ha ka rukom siew ia ki nongtrei .
Haba pynkynmaw biang ia kane, u myntri ka kynhun myntri u Mr . U Om Parkash Soni u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la sdang ïa ki lad jingïarap bapher bapher na ka bynta ki nongïaleh laitluid bad ki bahaïing jong ki .
Lehse kane ka bynta kaba phi iohi hangne ​​bad kata kaba haneng kaba pyni ia kajuh ka jaka jong ka chromosome jong ka kmie bad u kpa .
Lehse ki don ki nongleit lyngkha hangne ​​.
Ka kmie jong u ka ong ba u pulit u dei u briew uba bha shibun .
Ka jingpynrung ha ki tin la kham leh na ka bynta ki jait jingbam bapher bapher .
La buh ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang hynrei hadien ka jingkoit jingkhiah jong u ka la hiar bad u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna ka snam .
Naduh kata ka por , ka kam thoh poitri jong ka ka paw ba ka la kut noh . tang ki jingtrei ba la tip da ka ki long na ka bynta ka stage .
Hynrei ka phlim ka dei hok ban peit bniah .
Ha kawei pat ka liang , ka rta ne ka jingkoit jingkhiah ka lah ban long ka daw . Kum kine ki rai kim dei ka dak jong ka jingbymlah .
Ha kaba ïadei bad kane ka tarik ba thikna ban pynmih ïa ka smartphone ha India kam pat lah ban paw .
Kaba nyngkong na ki ar tylli ki por kiba iaryngkat .
" Hynrei U Jehobah u la sumar ia u " " lem bad hynriew ngut kiwei pat haba u la wanrah ia ka jingshlei um halor ka pyrthei jong ki briew ki bym riewblei . " " "
Hato phi iohsngew ia ka khubor ha ka radio ?
Ha ki katto katne ki jylla ki myntri rangbah ne ki dewan ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynngeit ia ki syiem ban iasoh bad ka ri India .
Kane ka jinghikai kan pyntip ia ki nongtrei jong ka IAF ia ka rukom her ha kine ki jaka liengsuin kiba bun briew bad kan iatreilang bad ki paralok riew paidbah .
" " " Phi lah ban long kiba shyrkhei ha ka lynti . " " "
Ki tyllong khubor na ka party ki la iathuh ba nalor ka elekshon UP , ka party mynta ka buh jingmut ia ka dorbar national council jong ka kaba la buh ban long ha ka 19 tarik u Risaw .
Kumba long mynta 173 ngut ki don hapoh ka jingshah sumar ha ki jaka sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Lada kane ka dang sah kumne , ki jingialehkai ha ka ri kin ym roi satia .
Ka Deepika Ka Long Ka Brand Ambassador Jong Ka Seng Nongsumar Jingmut jong ka Ri India
ki don mynta ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah .
" Ka Pelosi ka la iathuh ha ka Fox News ba ka la leh kumta namar ba kam lah ban lap " " kawei ka sla kaba don ia ka jingshisha ha ka ." " "
Ka bench ka la khanglad ruh ia ki bor synshar ban ai laisen ba neh ia ki nongkhaii bom khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Ka aktor Kung Fu Yoga ka Disha Patani ka la shah jied kum ka Damdami Mata mynta u snem .
U nonglum jingtip bad kiwei kiwei ki heh jong ka distrik ki la don lang ha ka jinglehniam tep .
Ka jingstad jong u kam don jingsdang . ym shym la thaw ne pynmih ia ka . Ym shym la pynmih ia ka kum ha ki jingpang kha khun .
Don kiba ngeit ba ka dei ka jingrakhe ia ka jingshongkurim jong ka Lakshmi , ka blei jong ka spah bad u Blei Vishnu .
Katba nang iaid ka por , u la nang kham sngewtynnad .
Ki mad ia kawei na ki jaka ba itynnad tam jong ka East Coast jong ka Australia .
Ka kot kaba iadei bad ka jingaiwai .
Ka jingpynmih thymmai jong ka Tata Motors , ka Tiago ka iaid beit bha .
Ka kashari ka la pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kane ka mukotduma dang ap mynta .
Ki nongïalam bad ki nongkyrshan kiba phylla ba la kyrshan da ki katto katne ki jingthoh kiba itynnad .
Ka bor ding kan rem dor kham bun ha Punjab namar ka dor jong ka bor ding ka kiew da 9 . 33 na ka shispah
U Rahul hadien ka jingshah pynrem jur jong ka party Congress ha ka elekshon Lok Sabha u la hiar shuki na ka kam president jong ka party .
Ngi lah ban shem ia kata da kaba suk namar ki iadei .
Haba la ot noh ia ki bymman phin sa iohi ia ka . Salm 37: 9, 11, 34.
Ia ki jingjakhlia ba la pynthymmai , ba la khot ka dewbilat , la pyndonkam ha ka sboh .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh bad ka kali jong u .
Ka thup jong ki nongshah khusnam Padma Shri ka don haduh 75 tylli ki kyrteng kiba kynthup ïa u Kohli , u Malik , u Karmakar , u nongïalehkai hockey u PR Sreejesh bad u nongtied discus u Vikas Gowda .
U Rupesh Paul uba dei u director jong kane ka phlim u la ong , nga la lap ia katei ka khubor bad nga la kyndit bynriew .
Ym don ka jingshun ne jingshun ha kum kane ka jingbitar .
Kumta u Borodin u la lah ban ia kren bad ka Moscow bad u la iathuh lyngkot ia u Lenin , ha kaba bniah , shaphang ki kam jong u Roy .
Namar kane ka liang ka long pyrshah ia kane ka liang , bad ki la kdew ha kajuh ka liang .
Kum kane ka jingbun briew , kum kane ka jingrwai .
Kane ka pyrthei kan long kumno bad hangno ngin don khlem kane ka jingpynkhuid bad pyndonkam biang ia ka um ? 12, 13.
Katno ka long ka jingkyrkhu ban shakri ïa U Jehobah kum ka longïing !
Ka jingshah thombor ha iing ha sem ha Germany : La pyniap ia ka kynthei man la ka 3 sngi
Ka ri ka wan nyngkong , ka pisa ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ia kine ki bos thymmai la pynher lama da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ki lah ban kwah tang ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ka long kum ka nuksa kumno ban shna ia u compiler .
Hynrei hangne ​​ka jingkylli jong ka jingkhang kam mih namar ba ym shah satia .
Nangta , theh ia ka highlighter rong saw ha ki rmiang shyntur .
U khun jong u Raj Thackeray u Amit u la rai ban rung sha ka sain pyrthei kaba pawnam .
Kata ka long na ka bynta u Khan ban pynpaw .
Kumno ka Honey ka wan long ?
Ha u bnai August 2010 la iathuh ba kumba 42 tylli ki tiar jong ka niam Buddhist la lap ha Mes Aynak jong ka Jylla Logar ha Afghanistan kaba don shathie jong ka Kabul .
Ka rukom thoh phareng ia ki katto katne ki kyrteng dak ka iapher khyndiat hapdeng ki jingpynkylla .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la ïoh sngew ruh ha Peshawar Malakand , Mansehra , Haripur , Swat , Dir bad Abbottabad district jong ka Khyber Pakhtunkhwa kaba don ha ka dong shatei lam mihngi .
Bad , Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki iatreilang iwei ia iwei pat .
HATO U BRIEW BA KHARAP U LA WAN HA JINGMUT JINGMUT HABA PHI PULE IA KA TITLE HANONG ?
U Jisu u la pynshisha ba kiba ieid jong ngi lah ban lait na ka jingiap .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ramandeep Singh uba la khot kyrteng u Robin Ahuja u dei u khun jong u nongtrei karkhana u Parminder Singh Ahuja uba shong ba sah ha sector 32 , Chandigarh Road .
lah ban ong ba u don ha ka jingshah set jong ka bishar haba u aiti ha khmat ka Kashari bad u kohnguh ia ka jingbthah jong ka .
Kim sngewkhia ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U ong ba u wan bad ki jingtip ?
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar bad u la pynthikna ba yn leh eiei lada jia ba ka jingiap ka dei na ka jingbym shimkhia ne ka jingbym don ki lad ki lynti .
9 : 27 Kaei ka jutang ba la pyntreikam na ka bynta kiba bun haduh kaba kut ka taiew kaba 70 jong ki snem , lane 36 C . E . ?
Ha kawei pat , ka jinglong jingman ka lah ban long kaba pyrshah .
Ka thma bah ba ar ka la nang jur , bad da ki million ki la shah shitom jur .
U la bynrap ruh ba wat hapdeng ki jingeh baroh , ka kynhun jong ki briew kiba aiti lut ka la trei shitom ban pynthikna ba ka jingangnud ban pynpoi bording ha man la ka shnong kan urlong .
Ia ka jingpyni ia ka phlim la ju pynlong ha ka sngi shwa ban plie ia ka phlim .
U Arun Jaitley Ji u la sah kum u paralok ba jan bha .
Ha kane ka series la ioh pdiang 52 tylli ki jingujor kiba iadei bad ki District Ratlam bad Sehore na ka Reserve Bank of India pyrshah ia ka Sahara Group .
" " " Ka jingtohkit ka dei ban long kaba khlem liang . "
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case hapoh ka IPC bad ka IT Act .
Ka Kolkata Airport ka pynjlan ia ka jingkhang ia ka jingwan ki liengsuin na ki 6 tylli ki nongbah haduh ka 31tarik Jylliew 2019.
Katba ka kmie ka kham jied ia ka kyrteng ‘ Johan Mani Sachin’ na ka bynta u khunlung , u kpa u kwah ïa u ban ai kyrteng ‘ Abhinav Sachin ’ .
Ka la don ki jingtip kiba kordor kum Ka Jingïohi jong ki Baibl : Hato Ngi Dei ban Kynnoh ïa U Soitan Na ka bynta ki Pop Jong Ngi ?
La pynhiar ia ka GST ia ki chocolate , shaving cream , dawai shniuh bad shampoo .
To leit noh ko khynnah , pyndep ia u !
Ka jingpynkhreh na ka bynta ban sumar ia u virus Nipah la pynbeit ha ka Kozhikode medical college .
Ki ktah jur ruh ia ki nerve bad ki bor pynkha khun jong ka met .
Khatduh eh u la ïalehkai na ka kynhun ïalehkai ka Chennai Super Kings kaba la shah sospon .
Nga la pyrkhat ia ki jingkynthoh baroh kiba kyrshan bad pyrshah bad nga sngewthuh ba kano kano kaba nga lah ban leh kan wanrah ia ka jingkulmar kaba katno katno .
Ia ka kaiphod yn sa ioh hapoh ar sngi .
Ka jingiadei jong ka Sri Lanka ka South Asia kumjuh .
U PM u la ong ba ka sorkar ka kwah ban kyntiew ia ka ' Make In India ' da kaba shna ia ki coach jong ka Metro ha India hi .
U Mr . U Benedict u kwah ban iohi ia phi .
Ha kane ka phlim la shim ia ka Emraan Hashmi , ka Huma Qureshi , ka Konkona Sen Sharma , bad ka Kalki Koechlin kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U la aiti ia ka jingim jong u ban pyniasoh lang ia baroh ki briew bad ki jaitbynriew jong ka Assam .
Episode 8 : ' Ka jingkut ka dei ka jingsdang ' .
La iathuh ba ki kynhun nongrep ki don ha ki steshon rel Ambala , Kurukshetra bad Charkhi Dadri jong ka Haryana , ong ki heh sorkar .
" Kum ka nuksa, ia u khynnah uwei u lah ban ai ia ka ain , " " Phim dei ban ktah ia ka stove . " " "
Pynkhluit ia ka pan bad theh ia ka umphniang olib .
Katno ka jingkyrpad ieit ha ki ktien kiba suk bad kiba lah ban sngewthuh kiba ktah ia ka dohnud ! Mynta ngin ia pyrkhat ia ka bynta kaba lai kaba kongsan jong ka jingkren jong ngi .
Ki kyrteng jong kito kiba donkti bad ki jingtip ba kham bniah ym pat pynmih .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ki prokram bapher bapher ba kynthup ia ki jingrwai niam , ki jingkren bad ki jingrwai ieid ri .
Ka dei ka bynta kaba lai ha ka phlim Escape Plan .
Ka jingkhublei sngi kha ia u shri ram nath kovind ji u president ba donburom jong ka ri India .
Ka don ka jingong kaba pawnam ha lyndet jong ka kyrteng jong ka dulir .
Ha ka taiew ba la dep ngi la pynbna , hynriew ngut ki nongïoh jingïarap ba thymmai jong ka Rising Voices na Guatemala , America , Paraguay , Palestine , Peru bad Myanmar .
Hynrei ka jingkhuslai kam dei satia kaei kaei kaba sniew ha lade hi .
ka jingtuh ia ki bleithaw kiba ka dor jong ki ka long Rs . 5 . 00 lak bad tam kumba long ha u snem 1995 bad 1995.
Ka Iraq ka la shah weng na ka thup ba nyngkong .
Ki test ba la leh ki iarap ban ithuh ia ka jingdon jong ki antibodies ha ki paidbah baroh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka prokram yn shim bynta haduh 200 tylli ki shnong .
" " Ym tang na ka bynta ka ' Padmaavat ' hynrei na ka bynta kawei pa kawei ka phlim , ka Supreme Court ha ka jingbishar jong ki ka la ong ba ym dei ban khang ia ki phlim ."
Hynrei kaba sngewtynnad ka long kane .
Oh phi la pynkhreh ban bthei ?
Kajuh ka long bad ka TV .
Nga kwah ban pynlong ia kane kaba kyrpang .
U Lat Ramesh Bais u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Kureshi ha ka Raj Bhavan kaba rim hangne ​​.
Ngim don jingtip mano ba dei .
Ïa kane ka jingrwai la pynwandur da ka Sithara Krishnakumar kaba la thaw ruh ïa ka ryngkat bad u Mithun Jayaraj .
Madhya Pradesh : 50 ngut ki samla pule ki shah sumar hadien ka jingtuid jong ka ammonia gas ha Chhindwara
Ia kane ka phone la pynmih ha ki rong kiba lieh , blue bad purple .
U Behrendorff u ioh ia ka wiket kaba nyngkong .
Phi ithuh shisha ia nga ?
Mumbai : Ka BJP ka la ioh jingmyntoi shibun ha ka elekshon municipal jong ka Maharashtras kaba la ailad ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pynskhem ia u No .
Ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane yn sa aiti shen sha ka tnad ka koit ka khiah .
Ki kompeni insurance kin hap ban ai jingiada na ka bynta ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai ruh kumjuh .
Lada ka India ka ioh 40 over ka thong kan long 223 .
Kham mynshwa une u aktor ba la rim bha u la pynmih ia ka eriong da kaba buh jingkylli ia ka jingsngap jar jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi halor kito kiba rakhe ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Gauri Lankesh .
Ka Pakistan ka shah kynnoh ba ka kyrshan ia ki Taliban bad ki kynhun lehnoh bapher bapher ha Afghanistan .
Ka Punjab Govt kan ai jinghikai ia ki nongrep na ka bynta ban pynmih ia ki mar dud
Ngim kwah ban shaniah ha kano kano ka ri .
Hadien ba kane ka kot ka la die bha ha ri India , ka Penguin ka la ioh ia ka hok pyrthei na ka bynta kane ka kot ha u Risaw , 2009 bad hadien kata ka la pynmih ia ka kot ha kylleng ka pyrthei da ka kyrteng thymmai Lucky Everyday .
Une u koidi uba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Ravinder Singh .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban iarap ia kiwei ?
" Ka thup jong ki dam bad ki jaka buh um ha ka ri India Andhra Pradesh " " Ka ri India : Ka Ri Register jong ki Dam kiba heh 2009 " " .
U President u la ong ba ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka dor bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki rukom synshar paidbah ka long kaba donkam ban tei ia ki sap nongialam .
Hynrei ka Kashari ka la weng noh ia ka jingkynthoh jong ka .
" " " Ka jingangnud ba nyngkong jong nga ka long ban ialehkai ha ka World Cup ."
Ka Myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka ki poi sha Parliament shwa ka jingpyni ia ka mang tyngka .
Ha Australia kane ka dur ka la poi sha ka kyrdan kaba 61 ha kaba sdang jong u snem 1993 .
Chowkidar term kam iahap ia u PM Modi .
Kata ruh ka la iehnoh khlem da biang .
Lada ka long kumta , bha . Hynrei to sumar bha !
Hynrei ha kane ka video , ngan ia kren shaphang ka jingtest ba ngin sa leh na ka bynta jong phi .
Bad da ki kam ne da ki ktien ngim dei ban pyndap ia ki jingeh jong ki .
Ka India bad ka Russia ki la ïasoi baroh 16 tylli ki jingïateh kular kaba kham bun ha ka liang ka kam ïada ri , ka bor ding , ka bor ding , ka jingshna lieng bad ka suiñbneng .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta shitrhem ha kine ki kam baroh .
Pynitynnad da u sohjew ne u sohjew .
Ki dukan bad ki jaka lehkai ruh ki la khang .
Ka jingpyndep ia ka jingangnud .
Ym kum mynshuwa , ki IGW kin ym lah ban iakynduh beit bad ka ITC .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ïa kaei kaba la jia ïa ka Saphira , kawei ka para kynthei kaba shongkha na France kaba la jan dap 20 snem bad kaba shakri kum ka nongsdang ha Benin .
Ha kaba sdang u la trei kum u nongdro dur .
U Kannadiyan u la bitar jur ia kane bad u la smai ba un iohi ba ka jingshongkurim jong ka khun jong u bad u Kulasekhara kan long .
U heh ka BJP na Delhi u Vijay Goel u la don lang ha ka por ba thep kyrteng .
Na ka bynta jong ki ka por ka la kylla long kaba sangeh .
U PV Sindhu u la ai khublei ia ki paidbah hadien ba u la jop ia ka jingiakhun
Hynrei ym shym la wan kano kano ka jingmih kaba bha , u ong .
Hynrei kam i kumba ka long kum ka jingiakhih ba pura jong ka seng nongtrei .
Ka dorkhas ka pan ban bishar bniah ia ka hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh halor ka jingiateh Rafale
Ka India ka dang bud dien da 72 ron bad ka don tang ar tylli ki wiket ha ka pla .
" Ka jingeh ka la lah ban pynbeit . " " ".
Ki dei ban pyniadei bad ka imlang sahlang .
Hadien kata , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Hakhmat eh ka BJP Ym dei Ka Roi ka Pynroi, Hynrei Ban Pynlong Hindu Rashtra : Shashi Tharoor .
Im die ia phi ia ka khana jong ki phlim .
U la kyrpad ia ka jingsuk hynrei ki briew ki i kumba ki la duh noh ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong kaba iadei .
Ar , lada u la iohsngew ia ka , u lah ban nym pyniadei ia ka bad ka jingleh jong u hi .
Nga sngewtynnat shisha ia kane ka video , namar mynta ka sngi ngin ia kren ia ki jingmut jong ka assessment ki ban pynsuk ia ka jingim jong phi kum u nonghikai .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi ka kam ba kongsan jong ngi ka long ka khubor bad ka jingpynmih ia ka kot khubor .
Kane ka jingmynsaw ka pynlong ïa u Irfan ban nym lah ban ïakhun ïa ka World Cup , ong u Robinson ha ka kyrwoh.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei .
Ka jingpynjlan thymmai ka long tang na ka bynta ki nongsiew khajna ha ka jylla Kerala .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ruh da u MLA ka Sultanpur Lodhi u Navtej Singh Cheema bad u nongsumar mariang ba pawnam u Balbir Singh Seechewal .
" Kine ruh ki ai ia U Blei " " ka jingshakri ba kyntang miet bad sngi , " " hynrei kim don ka jingkhot bneng . "
ka kper aim og kaba nyngkong ka lah ban long ki jingthung bad ki dieng jong ka kum u rose , kumud , ne nergis bad bun kiwei pat ki lah ban long ki dieng jong ki soh .
Ka jingïalang ka thmu ban pynsngewthuh ïa ki lad pathai khubor shaphang ka bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki ha ka por ba pyntip ïa ki jingjia ba sngewsih bad shaphang ki rukom treikam jong ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la bynrap shuh shuh ba un sa bishar bniah man ka por ia ka jingtreikam jong ka jylla ha ki bynta bapher bapher .
U nongïakhih bad u nongthoh u K K Kochu u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Gandhi u la shah kynthoh bad ka jingshim khia na ka bynta ban pynpaw ïa la ki jingmut ka long kaba dei ban pynrem .
Ka jingmih kaba la pyni .
Ka party ka la jop saw tylli na ki 30 tylli ki seat ba ka la iakhun ha Puducherry .
Ka jingialap ka long kaba jop .
Ka phlim kan don katto katne ki khmat kiba thymmai .
U buh ia kine ki juti ha ka jaka sait .
Kaba kongsan ka long ba u Fujii uba dei u khlieh jong ka kynhun khajna jong ka DPJ u la dep khot ia ka jingiakren halor ka jingbei tyngka ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang da kaba pynkiew ia ka khajna pyndonkam .
Ki nongtong dohkha na India bad Sri Lanka ki la ju khwai da ki spah snem ha ka thain Palk Bay kaba don hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Kham hadien ba u la pynmih ia ka novel ba nyngkong jong nga .
U Syiem Abdullah u la pynthikna ruh ïa u President Mukherjee ba ka Jordan ka kyrshan ïa ka jingïakhun jong ka India na ka bynta ka shuki ba neh ha ka UN Security Council ba la pynthymmai .
U James Newton Howard u la pynthikna ha u bnai Nohprah 2016 ba un wan phai biang ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki khynnah skul jong ka DAV Public School ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Dr BR Ambedkar bad ia ka tamasa Baisakhi .
Ka Helpline 1075 daw pyntip mardor .
Katno ki nongwan jngohkai jong phi ki long kiba pdiang sngewbha !
Kumno u la long u Brahmin ?
Ka jingjan khyndiat jong u Wally .
Ka bynta 377 : Ka jingpynbor ia ka jingkylla .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ka nar , ka nar bad ka ksiar kaba kynthup ia ki khniang jingpang .
Na ka bynta ki shynrang kiba dang 18 snem ka rta , ka jingshakri shipai ka long kaba donkam , kane ka don 9 bnai ka jingleit jingwan kaba don jingkitkhlieh .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih namar ka jingbym sngap ia ki dak jingmaham !
Ha kane ka jingialang lyngkot u Zakaria u la kynnoh ruh ba ki kam thombor jong ki nong India ia ki nong Kashmir ki dang iai bteng .
U la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia u da ka Prof Christine Blasey Ford .
Ka rukom kaba hadien ka iarap ia ka ban koit kloi na ka ding khlaw .
U la ong ba ka sorkar jylla kaba don ka ram kaba jan haduh san lak klur tyngka ka long kaba skhem ban ai jingpyllait ram khlem jingteh ia ki nongrep .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10 ngut ki briew ba kynthup ia phra ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 23tarik August 2014 .
La pynmih ia ki jingbthah kiba biang .
Hynrei nga sngew lyngngoh shisha ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong phi kaba la nang jur !
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u V K Malhotra ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
" Ka Jerusalem Post ka la khot ia ka " " ka jingleit ontep kat ka jingheh kaba ju buh kyrpang tang na ka bynta ki president , ki syiem ne ki nongsynshar donbor . " " "
Mynta ka BJP ka don ki sorkar ha ki 19 tylli ki jylla .
Ka jingnang jingstad ka dei tang ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka para jong ka ka Shivani mynta ka dang pule ia ka kam electrical engineering .
Haryana poll : Ka jingiakhun ban ioh tiket ka la jur bha
Kane ka skim rong thymmai kan sa mih ha ki iTurbo variant , ryngkat bad ka palet rong standard , kaba kynthup ïa ka High Street Gold , Downtown Red , Midtown Grey bad Avenue White .
Ka Nayanthara ka dei ka kam kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka JVP ka tieng ia kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei thik namar ba ki polisi jong ka ki la nang kham sniew hapdeng ki samla pule bad ki briew kiba trei .
Ka dukan ka la don ka laisen ban die beer bad ynda ki Methodist ki la tip ia kane ki la beh noh shisyndon ia u Kpa tymmen .
Ka jingnang jingstad kam dei ei ei khlem ka jingdon .
La ngeit ba ka jingpang Measles kan ktah ia kiwei pat ki mrad .
" " " Ka long ruh kaba pynsngewtynnad ban tip ba ki nongwad bniah ha ka Amrita University ki thaw ia ki rukom thymmai ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba jur ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Ki pulit ki la ong ba kim shym la mynsaw .
" Haba iakren bad ka ANI u Rajbhar u la ong " " Halor ki lain jong ka National Commission for Women dei ban thaw ia ka commission na ka bynta ki shynrang . ki shynrang ruh ki dei ban ioh ia ka platform ."
Ha kane ka jingialehkai palat 60 tylli ki ri na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta .
Ka liangpyrshah ka BJP ha Maharashtra ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Usmani da kaba kynnoh ba u pynmong ia ki jingsngew niam .
Hooid , u la leit phai biang sha ka painkhana kaba u la wan .
Nga sngewsih hynrei nga hap ban leit .
Kawei ka long ka jingbam na ka bynta kawei pat .
Kane ka jingjop ka pyni , sa shisien , ia ka jinglah jong ka Indiax80x99 ha ka jingstad ban pynher sha suinbneng .
Ki buh ruh ia ka gag ha ka shyntur jong ki .
Ka Punj Lloyd Group ka dei ka kynhun ba bun jait jong ka pyrthei kaba ai ïa ki jingshakri jong ka EPC ha ka bor ding bad ki jingtei ryngkat bad ki jinglah ban shna bad shna tiar ha ka liang ka kam ïada ri .
Ka jingpan map jong u Arvind Kejriwal halor ka jingiehnoh kam u CM a drama : Congress
Hadien shiphew snem u la pynmih ia ki pie bad ki jaka ba nyngkong eh .
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki nongpang ha ka jingim jong nga .
Ka jingpher ha ka jinglong ka lah ban pynduh ia ki jingthmu babha jong phi ban pyniar ia ka jingpdiang sngewbha . Lane don kiba la pynmong ia phi ha ki por ba la leit noh , bad phi shem jingeh ban klet .
Ha katei ka sngi ki la long ki dkhot jong ka synjuk kiba don lang ha kane ka sngi u Balwinder Kumar , u Mukesh Kumar Bhagat , u Manjit Kaur bad u Avtar Chand nalor kiwei pat .
Ka Society ka la jubab da kaba phah ia u Brother bad ka Para Faust sha Cape Palmas .
Naduh ki por kiba mynshuwa , U Blei u la mynjur ban ainguh ia ki mrad kum ki jingknia ha ka jingmane .
Ka jingshakri jong ki mobile phone ruh ka la shah ktah jur namar ka jingjur jong u slap bad u slap .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing hadien ba ki la ot ia ka jingkhang .
Ki briew kim sngewtynnad ban thied ia ki satia .
Nga leit ban ia kynduh ia u Uddhav Ji .
Ki jingpeit ki long kiba laitluid bad la ai katto katne ki khusnam da kaba shu jia ryngkhat baroh shi miet ha baroh lai tylli ki jingïalang .
Ngan iehnoh ia kine ki jingkynmaw na ka bynta kito kiba nga la iakynduh .
U Ford u la pyndep ia ka jingpule na ka University College ha London , hynrei um shym la leit sha ka skulbah satia .
Kiei ki jingkylli kiba mih ? Hynrei balei ba kane ka jingai jingieit ka long kaba donkam ?
Ka US ka la jied ia ka Hafiz Saeeds Milli Muslim League kum ka seng lehnoh
U aktor u Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka 30 tarik u Risaw ha ka jaka sumar ha Mumbai na ka daw jong ka jingpang cancer .
Sngewsih ba ka kompeni ka la jied ban ym jubab .
Ia kane la kam da ka China .
Ka jinglong jingman ha Ukraine ka dang sahkut bad kaba shyrkhei .
Hynrei ka Sorkar ka paw ba kam shym la shah pynthut .
Khatduh khatwai u Giri u la lum haduh 4 , 20 , 077 vote katba u Reddy u la duna da 4 , 05 , 427 vote .
Hei, Mrad, shim ia ka tyrpeng, ngan leit bad phi.
Ki nonghikai ruh ki la iasoh bad ki khynnah skul ban sngewtynnad ia ka .
" Ka kad liengsuin ka don saw tylli ki kad liengsuin ha " " Jawahar Dweep " " , ka dewlynnong kaba don ha ka kad liengsuin , na ka bynta ban kit ia u Crude bad ki mar umphniang."
Washington , D . C . , 25 tarik u Nailar
Hadien katei ka jingjia , la pynkit mar mar ia ki pulit pynlip ding sha katei ka jaka kaba la pynlip ia ka ding tang hapoh kumba shiteng kynta eiei .
U la iohi ia ki briew shimet kiba don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ki aktor Parvathi Nair , Suraj Venjaramoodu , Saikumar bad Prakash Raj nalor kiwei pat ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lah ban ïakren ba u nongïalehkai kriket ba khraw tam haduh mynta , u Don Bradman na Australia u la long u nongthew na ka bynta uwei pa uwei u nong Aussie .
Ka por ka la biang na ka bynta baroh kiba tip ia ka khubor babha ban long kiba trei shitom pura ban pyntip ia ka sha kiwei pat .
Yn pynlong ruh ia ka jingsam jingtip halor ka miej kum shi bynta jong ka jingialang .
Ka sorkar jylla ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong u DAG Gurdas Salwara halor ka jingai jingmut jong u nongiasaid ain jong ka Haryana u Bah Baldev Raj Mahajan .
Ka Marian ka long kaba nyngkong eh na ki lai ngut ki khun Anderson .
“U la kwah eh ban leh ia kata haduh katta katta bad ka la paw shai ha ka khmat jong u,” la ong u Shastri.
Ka model jong ka lieng kumba ka lah ban long ha ka spah snem kaba nyngkong .
La khmih lynti ba kane ka phone kan wan ha ki rong Black , Blue bad Rose Gold .
Da kaba shah ia kawei pa kawei ka jingtynjuh mynta , ngi lah ban nang khlain ha shuwa ban sdang ka jingjynjar bakhraw .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki paralok jong u halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka pisa jong ka iing ka la plie ha ka 72 . 96 shi tyngka .
Haba iakren bad ka The Sentinel Digital ka Daimary ka la ong ba ka rai jong ka ban rung sha ka seng BPF ka dei hadien ba la iakynduh ia ka ban rung sha ka party katto katne taiew mynshwa .
U dei uba rai lada phi ioh ban sah .
Ka Department ka don saw tylli ki wing kum harum :
Ka Jingsiew Ka Rs 2 . 50 Lak Marwei La Pynbna Halor Ki Nongpyniap Ia U Kamlesh Tiwari .
Kumta , ha baroh ki jingtreikam , ka jingtreikam kam ju long 100 percent .
Ka dei na ka bynta ka lawei jong ki khun jong nga , ka la ong .
Ka ai ruh ia ki link sha baroh ki khubor ba thymmai jong ka science bad ka kam khaii .
U Atul u shongkurim bad ka para jong u Salman ka Alvira .
“ Nga ainguh shibun eh ia baroh na ka bynta ki jingsngewkhia jong ki ,” ka la ong .
Ka por ha ka kynja kynja ka long tang 58 minit .
New Delhi : U nongpynmih ia ka Bank Yes u Rana Kapoor bad ki kynhun jong u ki la die 2 tylli. 16 percent ka bynta kaba shongdor T.510 klur ha u nongai ram , katkum ka jingpynbna jong ka ain .
Lah pyniap ia ka Engineer na India : Ka Hillary Clinton ka pan ia u Trump ban kren
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi la ai ia kiei kiei baroh kiba bha kum ka jingsdang .
U Syiem Suryamani jong ka hima Baghela u la wan sha Puri bad u seng ia la ka hima ha Nayagarh .
Wat ailad ia ki site ban rung ha ka microphone jong nga .
U George W . U Bush u la peit ia ka parade ryngkat bad u president jong ka ri Russia u Vladimir Putin .
Ka tnad Bank bad ki tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynbna ba ki kyndon kin treikam naduh ka 6 tarik u Risaw .
Ngim pat pynmih shuh ia ki jingtip ba bniah ha kane ka por .
Ka dei ka sngi jong ki jingialang bad ki jingrwai ha kaba tang kawei ka jingjia kaba ki briew ki ialeh ban ioh tiket ka long ka jingkren jong u nongpyniaid jong ka tnat pla tyngka . ' .
La kem ia u shynrang bad ka kynthei .
Ia kane ka Aquatic complex ha surok Velachery la shna ha u snem 1995 ha ka jinglut kaba Rs . 11 . 32 klur tyngka .
Haba kiba ha iing jong ngi ki leit sha phatok ki pulit ki beh noh ia ki da kaba byrngem ba kin shah kem ruh .
U Baban u kwah ban pyniap ia u Baba Sab ha ka jingbitar kaba jur , hynrei u Shakthi u khanglad ia u bad u khanglad ia u ban leh ia ka kam pyniap briew .
Tubelight : U Salman Khan bad ka Sohail Khan ki long ki mama kiba bha tam ia u Ahil .
Ha Haryana ka Ambala ka la buh ia ka jingshit jingkhriat kaba duna eh haduh 7 . 6 digri .
Ki la jop 522 sien bad tang 20 sien shah rem ha kata ka por , namar ki la ïakynduh ïa kano kano ka kynhun kaba kwah ban ïakhun pyrshah ïa ki , da kaba bei tyngka ïa ki jingleit jngoh jong ki na ki resit jong ka khyrdop .
Hynrei u Rahul um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka projek .
" " " Mano ba la ong ia u ban leh kumta ? "
U la donkti ha ki kam lehnoh kiba bun .
Dei ban buh hakhmat eh ia ki bynta jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka India kaba shalan ia ki tiar iada ri sha ki ri paralok : Defense Ministry
Lah ban long ki Hit ha ka snem kumba 1600 B . C . E . ka la pynlong ia ka jingshah rem kaba khatduh ia kaei kaba la long ka bor kaba khraw .
La pdiang sngewbha ia ka da ka bynta jong ki paidbah , kiba la thaw ia ka Seng Pynkylla Jylla Hyderabad .
Ka la don kano kano ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ïa ki rukom pynshongkha longïing kiba mynta tang ha ki Jylla Meghalaya , Haryana , bad West Bengal .
Ka BNP ka dei ruh ban kiar na kino kino ki kam thombor ki ban ailad ia ka sorkar ban shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein .
Ki shipai India ki la shimti ia baroh phra ngut ki briew ha Kibitu mynta ka sngi hadien ba ki la pyndep ia baroh ki jingdonkam .
Kumno phin rai kano ka course kaba dei na ka bynta jong phi ?
Ka jingsuk ' satyagraha ' jong ki nongrep ha ka jingmyntoi ka ri : Rahul Gandhi .
U Akshay Kumar u la iarwai ruh ha kane ka sngi :
U Deputy Chief Minister barim u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA jong ka party ki la leit sha ka High Court hadien ka jingpynbna ba la weng kam ia ki da u Speaker jong ka iing dorbar jong ka Rajasthan u CP Joshi .
2 sngi mynshuwa ka la don ka jingdap 43 snem jong ka Emergency .
Ngim don hangne ​​ban iada iano iano ruh .
Ha kajuh ka por , ka jingbym iaryngkat ka nang kiew stet .
Kumjuh ruh ka Mahindra kan thung 3 hajar ngut ki nongtrei na ka bynta ka karkhana shna kali thymmai jong ka ha US .
" " " Kane kan kyntiew ia ka jingpynmih kam bad ka jingthmu Make in India , " " u la ong . "
Kaba lyngngoh ba ka China kam shym la pynrem ia ka jingshah thombor ia u Amarnath Yatris : Mehbooba Mufti .
Ka PEP ka ïarap ban pyntbit kumba 50,000 ngut ki shipai bad ki pulit ha ki 28 tylli ki ri , napdeng jong ki ka Libya , Ethiopia bad Georgia .
Ka jingkiew jong ka China ka long ka jingshisha .
U sngewtynnad ban phong ia ki pant kiba don ki cuff kiba heh .
U James u ong ba ym slem u la pyrshang ia ki dawai pynbuaid , u la pep skul bad u la shah rem ha skul .
Hato phi la aiti ia ka phlim sha uno uno ?
U R Ashwin u bym shym la ialehkai ha ka Deodhar Trophy namar ka jingmynsaw un ialehkai na ka bynta ka Rest of India ha ka jaka jong u Ravindra Jadeja .
Lada U Allah U ktah ia phi da ka jingjynjar , ym don mano mano ban pynduh ia ka hynrei tang ma U . bad lada U ktah ia phi da kaba bha , U don ka bor ban leh ia kiei kiei baroh .
ed ha kiwei pat ki Ain lait na ka Ain jong ka snem 1874 , namar ki jingai jingmut jong ngi ha kane ka Kaiphod .
Ha kane ka phlim ki don ruh u John Abraham , Jackie Shroff , Suniel Shetty , Amol Gupte , Prateik Babbar , Gulshan Grover bad u Rohit Roy .
Hynrei ka shong ha ka rai jong ki khynnah skul .
U Tom McCarthy u la pyniaid ia kane ka phlim .
Katto katne ngut ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem jong u Hem Chandra ki la shah ot khlieh bad hadien la tei ïa ka minaret .
Kata ka polisi ka la pynlong ia ki set set set , ki kamra gas , bad ka jingpyniap ia ki Jiw hynriew million , bad bun kiwei pat kum ki jaidbynriew Slavic na Poland bad Soviet Union .
Kan long kaba suk bha ban shim rel na Jaipur .
Ym shym la don ka jingpeit shadien hadien kata .
Ha ka ri jong ngi ruh da ki spah ngut ki longkmie ki niah taksi .
U nongniah kali uba iaid lynti un buh ia nga ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Bun ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka mariang skul ruh .
Ia kane ka jingeh donkam ban ialeh pyrshah na ka tynrai jong ka .
Nga hap ban iap halor ka diengphna bad nga hap ban iap da ka mon sngewbha .
Ka kham bha shuh shuh ban nym khot ia u boss jong phi .
U director ka tnad rel Bangladesh u Md .
" Ia ka dur ban shna ha kawei pa kawei ka tduh nar jong ka PCB la khot ka " " artwork " " . "
U aktor Kannada u Chiranjeevi Sarja u la khlad na ka jingpang dohnud .
Kum ka nuksa haba jied ïa ki rukom riam ngi lah ban kylli ïa lade : ‘ Hato ki jingjied jong nga ki pynpaw ïa ki jingthew jong U Jehobah ne jong ka pyrthei ?
Ngan leit beit beit sha Diamond Dan’s bad ngan leit order hynriew tylli ki P . B . R . ' s .
U Myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jayani un plie ia kane ka sngi .
Ka channel ka pyni ia ki prokram ha ka ktien Kurdish .
U khun u Sunil u la rung sha ka BJP .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia katei ka kynthei ban dih ia ka jingdih kaba la pyndait da ki dawai pynjem mynsiem .
Ha ki snem 1980 ba sdang ka jingwad bniah ka la sangeh noh , bad la pynkut noh ia ka projek ha ka snem 1981 .
Yn nym don ka jingpynrung kam beit sha ka tnad bishar jong ka jylla Class I bad ki kam ha kata ka klas kin ai lad ban kiew kyrdan ia ki dkhot jong ka tnad bishar jong ka jylla Class II .
Kaei ka jingmut kaba ngi donkam ban pynneh ?
Kane ka dei ka daw ba shwa u snem 2014 la shna ia ka surok bah ha ka dor kaba 12km ha ka shisngi .
Ki jingialehkai board kim dei tang na ka bynta ban pynbyrngia .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba la pynlyngngoh ia ka tam.
Palat 1,000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Don ki briew kiba pyntieng ia u da kaba ong ba ym don mano mano ruh ban shongkurim ia ka khun jong u , ong u Messi .
U la pyntip ba haduh 91 percent ki shnong jong ka ri ki don kiba la pyniasoh bad ki surok bah .
Ngim don jingtip haduh mynta .
Haba ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingshah tynrah kali , ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka kwah ‘ Make in India ’ , bad ha kawei pat ka klet ia ki nongrep .
Kumno ngi lah ban pyni marwei ia ka jinglong ba iaineh ha ka jingpyndonkam jong ngi ia ka Ktien ba la pyrsad jong U Blei ?
Kine ki gene ki pynduna ia ka jingtreikam jong ki gene shynrang bad ki pynkiew ia ka , kawei hadien kawei pat .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki snam hapoh katei ka flat .
Hynrei ka sorkar kam leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh .
Baroh ki nongniah kali ki iakren bad ki ride jong ki .
" " " Mynta ym don ba lah ban ai jingsneng ia ka ri India . "
Ka donkam shisha ban leh ia kine ki ar tylli kiei kiei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshisha ba u rangbah lyngdoh u la thang ia ka jingiwbih shuwa ba un knia ia ki jingknia ?
Ki nongpeitkai ki la phone ia ka kali kit nongpang 108 bad mar mar la pynkit ia ki sha Hospital ha Peddapalli .
Ym don jingkylli ban iasoh lang bad ka Mamata Banerjee namar ba ka pyniap ia ka synshar paidbah ha West Bengal .
Rs shi lak ka jingkyrshan credit la ai kum ka startup loan sha ki briew kiba la wanphai sha Tamil Nadu hadien ba ki la duh kam ha kiwei pat ki jylla namar ka jingkhang khyrdep na ka daw ka jingpang covid 19 .
Hynrei ha kata ka por ki nongleh kam sniew ki la jah noh na katei ka jaka .
Kynmaw ba u Abraham u la ong Ah Trai jong nga to pynlong ia kane ka ri kaba suk bad khang ia nga bad ia ki khun jong nga ban mane ia ki bleithaw .
Hato kane ka dei ka seng sainpyrthei ne ka pocket borough ?
Tangba iathuh ia ki ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew .
Ka Floorball haba ïadei bad ki nongïalehkai kiba la register ka bat ïa ka kyrdan kaba lai hadien ka phutbol bad ka ice hockey .
Ka kynhun myntri ka lah ban shim ia ki rai ha kane ka bynta .
Na kane tang ka SKS Microfinance ka lah die haduh 900 klur tyngka .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok hynnin ka miet .
Kumta haba u kdew ia ka jinglong apostol jong u ha ki jaitbynriew u Paul u la kren shai ba um shym la iehnoh iano iano ruh ha ka jingialong para Khristan .
Ka Congress ka la lah ban pynduna ia ka jingduk ha ka ri .
U la kiew shadien jong ka kali , u la buh ia ka kali ha ka gear , bad u la iaid shakhmat haduh ba un da iohsngew ia ka jingsawa kaba jur jong ka iPhone kaba la bthei .
Ngan sa leh ha ka sien kaba bud .
" Hadien ba ka la kyrpad ban leit noh , u nongpyniaid jong ka u la phah ia ka sha ka agency ha Oman , hynrei ka la ong ba, " " ka agency ka la shoh ia nga ha kata ka miet 50 sien da u diengduh . " " "
Ka jingkiew kaba khraw ha ki nongpeit jong ki YouTube
La kynnoh ba ka Videocon Group ka la buh pisa ha ki kompeni ba bat da u Deepak Kochhar hadien ba la dep ban ai ram ba la pynkhuid da ka ICICI Bank .
Ki arngut ki nongkren ki long ka Ms . Manu Gulati , u Nonghikai na Delhi bad ka Ms . Remya Parameswar Iyer , PGT , KV , IIT Guwahati .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la don ki nongwan jngohkai ba kyrpang ha ki set jong ka phlim Brahmastra ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kine ki dang sah ha ki katto katne ki ri Mihngi bad Africa .
Kawei pa kawei ka longiing ka dei ban leh ia kane .
Ka Deepika Padukone bad u Rishi Kapoor kin leh kum ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim kaba la shna tynrai da ka Anne Hathaway bad u Robert De Niro .
Ha kiba bun na kine ki khep la pyndonkam da ka Hydrochloric bad ka sulphuric acid bad baroh kiba shah ktah ki dei ki kynthei .
Hadien katei ka jingjia katei ka longkmie ka la ujor da ka ejahar bad la bthah ban tohkit ia une u nongshah kynnoh .
Pule ruh : Ka Supreme Court ka kyntait ban pynkylla ia ka hukum kaba ailad ia ka Air India ban ai ia ki shuki pdeng
Ki rangbah ki treikam ym palat ia ka lai taiew .
Kane ka jingpyniaid lieng ka la pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Ghogha bad ka Hazira na ka 370 Km sha ka 90 Km bad ka por iaid na ka 10 haduh 12 kynta sha kumba 5 kynta .
La ai jingmut ruh ba ka jingkoit jingkhiah ha ka met kaba kyllum ka iada na ka jingpang khriat , kumta , ka jingpynshlur ia ki jingbam kiba pynbha ia ka koit ka khiah kum ka jinglehkai , ka lyer kaba khuid , ki jingbam ' ba kynja mariang ' bad kiwei kiwei .
U Roger Federer ka Switzerland u la wan ha ka kyrdan ba ar bad ha khmat ïa u Andy Murray ka United Kingdom bad u German Alexander Zverev .
Ka KDE ka la buh lypa na ka bynta 3 tylli ki shabi jong ki nongpynkylla
Nga kyrshan pura ia ki jingmut kiba don ha lyndet jong kane ka circular .
Kumjuh ruh kino kino ki jingbakla ha ka kyrteng , ka kyrteng kur , ka rta , ka shynrang ne kynthei , ki tarik kha , ka dur ne kino kino ruh lah ban pynbeit ha kane ka por .
Baroh ki nala um kiba ka um jong ki ka hap ha ka wah la khang .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shim bynta ei ei ruh em ha ki thma , ki jingkylla , ne kino kino kiwei pat ki jingialeh ba la pynmih da ki politishian jong ka pyrthei , kiba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan u Ksuid .
Ka AAP ka la ong ba ka la lum kumba 19 klur tyngka haduh ka 8 tarik u Naiwieng kum ki jingai sngewbha na ki 63 ,000 ngut ki briew kynthup ïa ka kynhun jong ki NRI .
Ka jinglehniam shongkurim kam dei ka kam kaba khia baroh . ka long ruh ka por ban lehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ai por kaba biang na ka bynta ban ithuh ia ki met iap ha PCR Kashmir Srinagar .
Namar ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah ka kynhun Khristan kaba la don ha Georgia shwa ba kiba bun ki nongleh kam sniew kin kha wat .
Ka Haraz ka pawnam kumjuh na ka bynta ki shnong ba la ker kut jong ka kiba bat ia ki lum maw kiba jan ban poi .
Namar lada ka Jingstad bymjukut ka don satia , ka jinglah jong ka Jingmut ruh ka dei ban don katto katne ka jingpyndonkam bad ka jingkut kaba ha khlieh duh .
Ha ka 8 tarik Lber 2016 ka sorkar AP ka la ai ia ki jingtyrwa sha ka Finance Ministry ban pan jingiarap na ka World Bank na ka bynta ban kyntiew ia ka Amaravati .
Ki nongïakhih ki la kynnoh ba ka Sorkar Jylla kam shym la lah ban pyndep ïa ki jingkular jong ka da kaba kam shym la hukum ban tohkit ïa ka CBI ha kane ka mukotduma .
Uwei u briew na ka thain bad u nongialam barim jong ka BCL u la wan ban iarap ia kine ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai .
" " " Dei na phi baroh ba ki nongmihkhmat jong ka Bhutan ha ka lawei , ki nongthaw thymmai , ki riew kam khaii , ki nongialehkai , ki nongdro dur bad ki saiantis kin mih . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka GII ha ka ri kaba dang kiew .
Ka long ka jingshem kaba thymmai pura .
Haba iaroh ia ka jingangnud bad jingnoh synniang jong ki nongshong shnong ka Bhopal ha ka Swachchta Abhiyan , u la ai khublei ia u Mayor Alok Sharma .
Kane ka long kaba bakla lut bad dei ban pynbeit .
U la ong ba ka tnad ka shim khia bha ia baroh kum kine ki kam bad la phah ia ka kynhun na Headquarter sha New Zealand ban pynthikna ia ki jingshisha bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid .
Kaei pat kaba phi kwah ban tip ?
Hadien ba la pynmih ia kane ka khubor , ka ophis jong ki nongpeit ia ka Pentagon ka la ong ba u myntri tnat iada ri u Jim Mattis u la bthah ia ka ban bishar bniah ia ki kam iada ia ki kontraktor ha ka cyber security , la ong ka kot khubor .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdih drok .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Additional Deputy Commissioner u Jalandhar , u Jasbir Singh u Superintendent of Police u RS Cheema bad u Sub Divisional Magistrate u Rajiv Verma bad u tehsildar Harminder Singh .
Baroh ki tieng ia ka thma kaba mih hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Oh , em , nga tip thikna kumno phi sngew .
Ka nuksa jong ka jingshah lehbein ha ka rta ka long haba ia u briew ym shah ban leh ia kaei kaei ne la leh pher ia u katkum ka rta .
Ngi la sdang ia ki jingiakren jong ngi bad ngi la iakut ha ka SonyLiv ha kaba ngin sa pynmih ia ka phlim .
Kumta , hato ka niam Islam ka kyntiew ia ka jingsuk ne ka jingkulmar ?
Ki phiah ia ki briew katkum ka jaitbynriew bad ka niam ban ioh vote .
Lada donkam yn pynkynriah ia u nongpang sha hospital .
Ia ka jingialang la pynlong ban rai ia ki buit synshar .
La tehlakam ia ka ding tang hapoh khyndiat minit .
Hynrei ka jingktah jong ka jingduna ka pisa , ka jingthut jong ki jingpynbiang bad ka jingduh jingshaniah ha ki nongthied ka lah ban ktah ia ka ioh ka kot ha ka por kaba jrong .
Ka hap na ka tduh .
Bad kumta kane ka dei ka rukom kaba nga la leh ia ka .
Ki phra ngut ki actress ka Avani Modi , ka Satarupa pyne , ka Kyra Dutt , ka Akanksha Puri bad ka Ruhi Singh ki long kiba itynnad bad ki paw kum ki jingphohsniew ha ka teaser .
Ia kane ka phlim Bollywood la pyniaid da u Jeethu Joseph .
Khlad ia u samla pule DU hadien ba u la hap na dieng
Ka meme kaba dang mih ha ka Twitter ka long ba ki briew ki shim ïa ka rukom ïalehkai marwei ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai board kiba la thmu na ka bynta palat ïa uwei u nongïalehkai :
U Jehobah u la pan na u briew uba iaineh u Abraham ban leh ia kaei kaei kaba eh haduh katta katta ban aiti ia u khun jong u u Isaak kum ka jingknia .
Haba la ai ram ia ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang .
Ka eksamin rung online kan pynsuk ia ka rukom pdiang baroh kawei naduh ka kyrdan aplikeshon haduh ka jingrung bad ka jaka sah ha ka hostel .
Pule ruh : U Imran Khan u la dei hok .
U nongïalehkai kriket jong ka Team India u Ajinkya Rahane u la kular ban noh synñiang da ka INR 10 lak sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra hapdeng ka jingwan jong ka khlam coronavirus ha kane ka ri .
Ha kawei pat ka scene , u nongthoh jong u Vijays u ia nujor ia ki dor jong ka GST ha Singapore bad India .
U dei u myntri pla tyngka jong ka Punjab mynta .
Ki kordor jong ki kompeni ki dap da ki jingkylli shaphang ki bos
Kane ka long kaba shisha la ka long ha ka iing , ha ka jingkhang , ne ha kano kano ka jaka .
Ki dei ki trai jong ki jaka kiba ngi trei .
U la bynrap ba shen yn sa buh ia ki light .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban tehlakam bad teh lakam ia ka ioh ka kot kaba ia ryngkat bad ki jingpyniaid kam bym don jingkhein
" " " Ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki ïatrei lang na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka Rajasthan , u la ong . " " "
Ka PVR kan pyllait ia kane ka phlim ha India mynta ka sngi Palei , ha kajuh ka sngi ba ka la mih ha ki jaka peit phlim ha Pakistan .
Hynrei ka kynhun kynthei kaba saw ngut ka la kham bha ïa ki samoi ba mynshuwa kaba bha tam da kaba 3:31. 93 ha ka por jong ka IAAF World Relays ha Yokohama ha Japan ha u bnai Naitung .
U Coronavirus u la saphriang na ka jylla China Huawei ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ha ki por ba ngi pynlong practice , ngan hap ban ai jingmut da la ki jong ki kyntien , uwei u samla u kynmaw .
Kane ka dei kaba ngim tip ei ei shaphang jong ka .
La sdang ia ka projek ha u bnai Jylliew 2010 bad la pyndep ha u bnai Iaiong 2011 . Ka data ka long kaba la pyntreikam ha ka web site jong ka DLI www . dli . gov . in bad ka web site jong ki Banasthali Vidyapiths .
Hynrei ïa ka jingpynshitom la pynkylla sha ka jingim hadien ka jingwan tuklar jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ki jingpynkylla dur jong ka , ka jingaiei bad ka jingïohi jngai jong ka ki la wanrah ïa ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ka Tamil Nadu .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka bynta jong ka PradhanMantriAyushman Bharat Scheme kan long kaba kongsan bha ha kane ka por jong ka khlam .
Ka riti synshar jong ngi ka buh ia ka kamram ba kyntang halor jong ngi iwei pa iwei ban trei shitom ban pynduh jait ia ka jingkhaii briew .
" Ngan nym panmap satia na ka bynta ka jingshisha " " la ong u Rahul Gandhi .”
Ki kompeni India ki la buh katto katne ki jingbei tyngka jong ki shabar ri ha Mozambique .
Ngi lah ban ai tang ki jingbthah .
Uwei u briew u la iathuh ia nga ba u la shah siat .
Kawei pat ka jingnang jinghikai kaba myntoi ka long ban kylli ia ki jingkylli kiba treikam .
Ka khubor kaba bha ka long ba phi dei u pilot .
Ka distrik jong ka Sambhal ka dei ka bynta jong ka Moradabad division ha ka jylla Uttar Pradesh .
U apostol Paul kum ki paralok jong u u kham sngewtynnad ban leit jingleit da ka duriaw haba u leit shaphang mihngi , ban shim kabu ia ki Iyer kiba jur .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki khynnah bad saw ngut ki kynthei .
Utei u bureaucrat barim u la don ha ki khubor dang shen namar ba u la thoh sha ka myntri HRD ka Smriti Irani , da kaba kyrpad ia ka ban pynpaw paidbah ia ki jingai jingmut jong u na ka bynta ka polisi pule puthi kaba thymmai .
" " " Bun ki briew kin ong ba ngam donkam ban ialehkai namar nga wan na ka longiing kaba riewspah . "
Ka ISRO ka la pynmih ia ka jingpynbna kam kaba khot ia ki kyrtong ban apply ia ki kam jong ki nonghikai ITI bad ki nonghikai Technician .
Nga iohsngew ia ki kali kiba wan sha iing .
Ka jingjop kam dei ka jingmaïan , hynrei ka dei tang ka jingmih na ka jingpyndonkam beit ïa ki katto katne ki nongrim ba kongsan .
Ka kynhun shipai suin jong ka Israel ka la tip bha ia ka jinglong jong ka Liberty .
" Ngin sa wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jihad jingieit ha ka dorbar thawain ban wan " " la ong u Shah .
Bad kam dei tang ka jingkren .
Ki jingrwai jong u ki iaid bha , hynrei ki phlim jong u kim iaid bha .
Iano phi la mutdur ?
Ha kane ka jingialang la iadon lang katto katne ki heh sorkar , ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher bad ki bank .
" Ha kajuh ka por , ki briew kiba " " kordor " " ha khmat U Blei ki shah tan noh na kane ka pyrthei bad ki shem jingshngain ha ka " " iing " " jong u jong ka jingmane bashisha . "
Kam dei kaba don ha kawei ka niam ne ka kynhun niam hynrei ka la ktah ia ki Jiw , ki Khristan bad ki Muslim kiba na bun ki jaitbynriew bapher bapher .
U Jonny Bairstow, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka England, u ong ba ka jingïalehkai ryngkat bad u David Warner, u rangïalehkai jong ka Australia, ha ka por ba jop jong ka Indian Premier League, ka la ïarap ban kyntiew ïa ka jingïalehkai jong u.
Ka la leh ia ka bynta ha ki lai tylli ki phlim ba la dep .
Ia kane ka park yn pynbha ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs1 . 20 klur tyngka .
Nga la kylla long u aktor namar jong u .
U nongseng kam seng jam u lah ban shah ialam bakla ha ki khubor ha iew .
Ka jingeh ha Kashmir kam dei ka ioh ka kot hynrei ka dei ka sain pyrthei .
U President u la ong ba ka ri Ethiopia kum ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki jait ktien bad ki jingbam bapher bapher . jong ka jingrwai , jingshad bad drama .
Ka la tyrwa ruh ban pynbun ia ki 107 tylli ki jingshakri ha ki jaka sor ha ka thain Mumbai na ki 9 tylli ki EMU kali kiba don mynta sha ki 12 tylli ki EMU kali .
Ngi shu bud ia ki hukum .
Kine ki skul ki la don ka bynta kaba kongsan naduh ka snem 1864 haduh ka shiteng spah snem kaba arphew ha ka jinghikai ha ki jaka pule khamtam ha kaba pynphriang ia ka jinghikai ha ki skul rit lyngba ka jingpynkhreh ia ki nonghikai kiba tbit .
Haduh katno kin ym ngeit ha nga wat la ki kambah baroh kiba nga la leh hapdeng jong ki ?
Lada ngi peit ia ki cable ba la pynkylla kyrteng , kata ka dei ka jait tiar kaba don hangta .
Katba ka Grand Alliance ka lah ban jop 150 tylli ki seat , ka NDA ka lah ban jop tang 80 tylli .
Ka Mi Band 3 ka treikam bad ki tiar Android bad ki tiar iOS .
Kiei ki bynta kiba phi donkam ban pynleit jingmut ?
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ki la dawa ban kem mardor ia kiba shah kynnoh bad ban leh da kaba tyngeh katkum ka ain .
Ha ka jingthoh ba la buh ryngkat bad ka post jong u , u Akshay Kumar u la thoh kumne bun ki khmat kiba kmen ha kawei ka frame . . . kata ka jingmih na ka jingpynbeit kaba bha .
Kata ka jingpang ka dang iai bteng ban pynsngewsih ia nga .
Ki khynnah kin ieit ia kane kawei
U la ai burom da ki syntiew ha khmat ka dur jong u Shri Neelam Sanjiva Reddy ha Raj Bhavan .
Kane ka pynlong ia kane ka skul ban iapher na kiwei pat ki skul ha ka thain .
Kaei ka PM Kisan Samman Yojana ?
Ngam tip lada ka kopi ba la buh lypa jong ka jingthmu ban shna ia kaba yn sa aiti da kane ka Govt . kan long kaba la shim ba ka long kaba myntoi .
Bad ka la lap ia ki shabi kali .
" " " Kawei pa kawei ka khynnah kynthei , kawei pa kawei ka kynthei ka don ki jingangnud ."
" Ka " " ktien kaba khuid " " kaba la kren ha Sephanaiah 3 : 9 ka kynthup ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u . "
Haba ia dei bad ka Pakistan bad ka China , u Rajnath Singh u la ong ba ka jingsuk kam lah ban long ha Asia khlem ka jingiadei kaba bha bad baroh ar tylli ki ri ba marjan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynhap noh ia ka jingthoh shaphang u Amit Shah .
“ “ “Nga iohi mynta ba phi la dei hok,” la ong u Winston.”
Namar ngan ieng pyrshah ia ki , ong U Trai Baroh , bad ngan pynduh noh na Babilon ia ka kyrteng bad ia kiba sah , bad ia u khun bad ia u khun ksiew , ong U Trai .
SRINAGAR : U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bthah ia ka sorkar jylla Jammu and Kashmir ban wad ia ki jaka kiba biang na ka bynta ban pynioh biang ia ki nongwan buhai shnong na Kashmir .
Kum ka jingmih , u Hogan u la mudui ha ka mukotduma pynjah burom ia u Russo tang hadien katto katne por , kaba la weng noh ha u snem 2002 .
Ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoors Padmaavat
U Sekretari Rangbah B . K . U Agarwal u la pyniaid ia ka jingialang jong ka jingsmai bad pule ia ka hukum thung kam ba la pynmih da u President ka ri India .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba uwei na kine u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
U Peter u la ong , da kaba pynmih ia ki bniat ba jrong bad ba dum jong u na ki khmat jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiap na Punjab bad Rajasthan .
Hynrei ka mynsiem jong u syiem ka lah ban iaid lyngba ka kamra tep katba ka mon .
Ki don ar tylli ki skul heh bad kawei ka kolej ha kane ka shnong .
U dei u nongialam jong ka seng Pashtun Tahafuz .
Kane kam ailad tang ia ki khun jong phi ban nang na kaba peit ia phi hynrei ka ailad ruh ia phi ban peit ia ka jinglong , ka akor bad ka jingpynroi ia ki sap jong ki .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpher ?
ka long mar katjuh bad 550 te sha ka jingpynhiar t halor 2 tiket ha ka shi kynta .
Nga dang jaw ummat haba nga pyrkhat ia kata .
11 ngut ki la mynsaw hadien ba ki kali ki la tynrah ia ki nongleit nongwan ha London , uwei u la shah kem .
Khyndiat tylli ki shnong ha kaba u Trai Civan u don ka jaka sah jong u ki don ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ia u Appar .
Ki nongpyniaid jong ka EU ki la pdiang sngewbha ia ka thup SIN .
Ki kmie ki kpa ki pynlut bun ha ka jingpule jong ki khun .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u . "
Ka Maruti Ym Khuslai Ia Ka Dor Ertiga Mynta
Haba ki jingkhmih lynti ki long tang ha ki tyrpeng jong nga , ngam sngewthuh .
Na ka bynta jong nga , ka script ka dei ka syiem .
Ka Hillary Clinton ka la shim ia ka jingjop kaba jan khlem lah ban pynrem ia u Donald Trump : Ka jingkynthoh
Ka jingkiar na ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingbam ba don shini , ki jingbam ba bun shini bad kiwei kiwei ka long kaba bha .
Ki pulit ki la ong ba imat kam don kano kano ka liang sain pyrthei ha kane ka kam runar .
Ia ka " jaka ba la jah " jong ka Thailand la pyni ha ka video kaba don ha ka website . "
Ha ka jingim jong u nongbat polisi jong ka PMVVY haduh kaba kut jong ka por jong ka polisi kaba 10 snem , yn pynphai biang ia ka dor thied ryngkat bad ka jingsiew ba khatduh jong ka penshon .
" " " Ngi i kumba ngi pynlut bun ha ki mar ki mata ki bym lah ban pynmih jingmih , " " u la bynrap . "
Ka India ka la pan ia ki lad jingiaid lynti na Bangladesh naduh mynshwa bad ka dang ap ia ka jubab na Dhaka , u la ong .
U dei u nongshong shnong jong kajuh ka shnong .
Ki pung um kiba sahkut , ha kaba ki khniang kin kha khun , ki ker sawdong ia ki iing kiba la shna da ki nar bad ki sboh bad ki pynlong lain ia ki surok khyndew lyngba ki kper sha ne ki lyngkha sohjew bad shini .
U briew uba don ka akor kaba khlain un pyni ia ka jingpyrkhat bad jingsngewrit ia kiba kham tlot bad kiba kham khlem jingiada , ym ban shim kabu ia ki .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki san ngut kiba donkti ha katei ka kam .
Ia kane ka um kaba shit hap ban khleh lang bad ka um kaba khriat ban pynhiar ia ka jingshit jong ka sha ka jinglah ban shah .
Mynta la pynbeit ia ka jingeh .
Tehran , Nailar 11 : Ka jinghap liengsuiñ ha Iran : Ka FM jong ka Iran ka la panmap na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ka liengsuiñ , ka la kdew ïa ka ‘jinglehkai jong ka US’.
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor ejahar tuh pyrshah ia u briew uba ym pat lah ban ithuh .
U la rkhie biang bad bynrap , Katba ia phi pat phi kren bein ruh ia ka Management ha ki jingkren jong phi Mr Khan .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad , hadien ka jingshah siat , hynrei la khang pyrshah ia katei ka jaka namar ba la pynlong ia ka jingwad ia ki nongthombor .
U ophisar jong ka tnad pahara khlaw bad ki mrad ki mreng u Davinder Singh u la ioh ia kane ka khusnam namar ba u la pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut , ka jingaiti lut , ka jingsngewtynnat bad ka jinglong hok .
Kumjuh ruh haba ka Vijaya Organization ka la shim ia ka phlim ha ka ktien Hindi kaba la ak da u Balaraj Sahani , ki la thoh kyrpang shaphang kane ka phlim ha ka Chandamama .
Haba nga iakynduh ia phi , phim don Toya .
Ka elekshon DUCSU ka la long ka jingpyrshang ban pynduh ia kata ka jingkyrmen ruh .
Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ka ICG ki dang ïai bteng ban peitngor bha ha duriaw bad ki dang ïai bteng ban pynthikna ba ki duriaw kin long kiba shngain bad kiba suk ha kylleng ka dewbah India .
Ka sorkar kam leh ei ei , ki kompeni rep kim leh ei ei .
Ngim sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei .
La wanrah ia ki Tazia bad la pynbeit ia ki lathikhela bad ialehkai da ki waitlam dummy .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ka Board : ka board ka dei ban peit bniah bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka ryngkat bad kumjuh ruh ia ki nongpyniaid shimet shimet ha ki por ba la buh , da kaba pyndonkam ia ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam nalor ka jingpeit bniah jong ki paralok .
Ha u snem 1992 , namar ka jingtrei shitom jong u ban iarap ia ki briew , u JRD Tata u la ioh ia ka khusnam kaba ha khlieh duh jong ka ri India kaba long ka Bharat Ratna .
U Dr Salman uba sah ha Michigan ha US u thoh kumne :
Uei u pick jong phi ban jop ?
U Ajinkya Rahane bad u Shane Watson ki la kamai 95 ron na ka bynta ka wiket ba sdang jong ka Rajasthan Royals .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka hukum ban bat ia ki jaka jong u Vijay Mallyas
U la pynskhem ia ka jingdonkam jong ka jingpynbeit bad ka jingbud por ia ki khynnah .
Ka Kapitn Klemente Pelaez, ka Santa Maria.
La tip ia u na ka bynta ki jingleh babha bad ka jinglehkai ba sngewtynnad jong u .
Ka sorkar ka ai jingiarap sha ki kynhun treilang ba la thaw da ki nongrep na ka bynta ban kamai lyngba ka kam rep .
Khlad noh ka khynnah kolej ha ka jingpluh iing ha JSpur
Ki kti kin sa thang lada ngi ktah ia ka nar haba ka shit palat .
Ka ïing > Ka ri > Ka jingshah lehbeiñ !
Ka jingkiew kaba heh ka lah ban ktah pyrshah ia ka ioh ka kot .
Lada don kano kano ka kam kaba iadei bad ka Mandya , iathuh ia nga .
Ka donkam ban long kaba pynleit jingmut .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki divisional commissioner bad ki district majistor ba kin shim ia baroh ki lad ki lynti bad ban ai jingiarap mardor sha kito kiba shah ktah .
U Probodhchandra Sen u la thoh shibun ki jingthoh bad ki kot shaphang u Rabindranath Tagore .
U Nemom u dei na Keralas Gujarat na ka bynta ka BJP . kan iakhun ia ki elekshon sha ka iing dorbar thawain lada ka party ka pan : Kumanamam Rajasekharan
Skhim pynheh ia ka wah bah jong ka Barur East Main Canal
Phi lah ruh ban ïohi ïa ki khubor ba thymmai jong ka hockey ha ka IndiaTV Sports .
U dei u rangbah , u kheit ia ka burom . Kane ka dei ka rukom jong ka pyrthei .
Ka dor jong ka sut ha kajuh ka long 7 . 9 percent , kaba long haduh 1 . 65 percent ka kham bun ban ia ka pisa ba la buh da ka SBI .
Ngam don ki prokram pynlong bha .
Ha ka Kaliyuga , i . e . ka juk mynta jong ka imlang sahlang jong u briew , ka jingïadei ba kynja mynsiem ka la hiar shadien namar ki jingïadei ba bun jait ba kynja pyrthei .
U la ialehkai poker baroh shi miet .
" Na kiei kiei baroh kiba nga la leh ha ka jingim jong nga , nga sngew sarong tam ban long u kpa jong phi ", la ong u Obama.
Ka jingkylli ka long katno bad na ka bynta aiu .
Ka Congress ka la lamkhmat ha ki 8 tylli ki Seat katba ka BJP ka la lamkhmat ha ki 6 tylli .
Ha shwa ka Star JV , la lah ban ioh ia ka Internet tang lyngba ka jingpyniasoh da ki satellite sha Germany , lane na ka bynta ki katto katne ki jingpyndonkam sorkar lyngba ka jingpyniasoh beit bad ka China Unicom .
La pynrung ia ka thup jong ki nongshah khusnam .
U Parupalli Kashyap u la rung ha ka phainal jong ka Canada open.
Ki nongshong shnong jong ka ri India namarkata kim don shibun ka jingsngewthuh jaitbynriew , ka la kynnoh .
Ka la long ka jingjop ha ka box ophis .
Ka IRCTC kan pynkhreh na ka bynta ki jingbam ba la buh kyndon bad ka um dih ba la song ha ka rukom siew ha kito ki rel kiba don ka kali buh jingbam ba la pyndait .
6 Kawei pat ka bynta kaba ïarap ïa ngi ban long kiba sngewrit ka long ba U Jehobah hi u pynpaw ïa ka jingsngewrit .
U Kabir Saheb u la ong lada don mano mano ba don ia U Trai Ram ha ka dohnud jong u te na ka bynta jong u ka Maghar ka dei ka jaka kaba kyntang tam .
Ka dor ba la buh ka long Rs 49 . 68 hynnin ka sngi
Ka Xiaomi kaba don napdeng ki lai tylli ki kompeni ba die smartphone ha India , ka la pynmih ia ka Redmi 6 series kaba thymmai ha India .
La iohi ia ka Madhuri Dixit Ha Baroh Ka Mood Da Ka Jingrwai Ka Jingrwai
U namar ba um shym la leh kumta ki nongmudui kim lah ban kam ba u khun jong ki u la aiti noh ia ka jaka kaba u shong ryngkat bad ka iing ka sem jong u da ka jingbit jong ki kum u nongshim laisen khlem jingsiew .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Tarun Mansukhani bad la don ruh ïa ki bynta ba kongsan jong u Pankaj Tripathi , u Boman Irani , u Vibha Chibber , u Vikramjeet Virk bad ka Sapna Pabbi ha ki bynta ba kongsan .
Ki jaka sumar ha Mumbai ki long kiba rem dor .
Ia ka jingiap jong ka Jayalalithaa yn tohkit : Panneerselvam .
Ki don haduh 42 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingjurip .
U la kamai 66 ha ka South Australia bad 158 bad 101 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka WA .
U la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia kawei pat ka trok .
Nyngkong eh , ka dei ka pop .
Ki kwah ban die noh ia ka kali jong ki .
Ka long kaba bha ban long kiba donbok .
Ka la don ha ka jingjngai kaba 100 yard .
Lane ka seng Bharatiya Janata ?
U nongshah mudui u la ujor ban phah ia ka mukotduma sha ka Privy Council ha England hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka .
Ha kawei pat ka por ka Society na ka bynta ka jingkhein jingdiah ha ka kam karkhana bad ka jingpyndonkam ka iadon bynta lang ha kine ki jingialang .
Ki la leit sha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka Congress .
Hynrei nga la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia ei ei .
Kiba la mynsaw ki long ka Harpreet Singh na Guru Amardass Avenue , u Chamkaur Singh na ka shnong Chamiari , u Arjinder Singh na Guru Amardass Avenue bad u Gurkiran Kaur na Batala .
Ha u snem 2017 ki don 28 tylli ki kompeni kiba kynthup ia ka ITC , Bansal Bakers , bad ka Vikas WSP Ltd kiba kloi ban rep bad shna ia ki mar da kaba pyndonkam ia une u khaw .
Hynrei ngim don kum kane ka jingpynbeit ha ri India .
Ka Victoria ka la shah pynduh jait ha u Ksuid .
U Paramjit Singh u la jop ia kane ka jingthep vote da kaba ioh 31 vote pyrshah ia 27 vote ia u Khosla .
Ka liengsuin khaii kaba don ki tyrpeng jong ka shapoh ha ka bneng kaba blue .
Kawei na ki jingthoh ba rieh ka la pynthikna wat ia ki ia ka jingiada na ka Inquisition haba ki leit shabar ri .
Kawei na kum kine ki padayatra ka jngai san hajar kilomitar naduh Kashmir shaphang mihngi haduh Kohima shaphang mihngi .
Dei ban bishar ia ka mukotduma ha ka iingbishar kaba stet bad dei ban pyniap ia kiba donkti .
Bad kata ka la long ka jingkut jong u .
Mynta ki kot jong ki Syiem ki la die palat 350 million kopi .
Arngut ki shah pyniap ha kiba haïing hasem namar ka jingïakynad um
Ka Iing Peit bniah jong ka Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang bad Kynthei , No . 300 , Surok bah Purasawalkam , Chennai 600 .
Na ka bynta kane , yn pyllait ia ki kyndon rung .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Pangsha Upazila 2007 .
La pan jingiarap na ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haduh ka sngi shuwa ban thep kyrteng ka BJP kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Bidar , Hassan bad Bellary .
Kam dei ka kpu bad ka um kaba nga tieng .
" " " Kine ki jinglap ki lah ban iarap ban ialam ia ki jingai jingmut halor ki tyllong jingbam ba kongsan jong ka fructose ha ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingpang shini , " " ong u John Sievenpiper na St Michael 's Hospital ha Canada . "
Yn shna ia ka ha ka dur tynrai jong ka bad da kijuh ki maw .
" " " Ngam lah ban ong . Ngam tip . " " "
Brahman uwei , bad tang uwei .
Ha ki jingmut jong ka ioh ka kot rit ka pyndonkam ban ithuh ia ka dor bad ka jingbun jong ki mar ha ka iew kaba ialehkai .
Ki nar alkali bad ki nar alkali kiba kham heh ban ia ka beryllium baroh ki pynlong ia ki nar umsoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sathya Jyothi Films bad la shna jingrwai da u Anirudh Ravichander .
Katba ha Chennai ka dor jong ka petrol ka long Rs 86 . 80 bad ka diesel ka long Rs 79 . 08 .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 10 hajar tylli ki dawai yaba , kawei ka pistol trai ri bad kawei ka kuli na katei ka jaka .
Nga kham sngewtynnad ban wan hi ban batai ia ka mat kane ka case , .
Uwei u nongtrei mon sngewbha u la ong ba u la trei shitom bha , hynrei u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la rai ban pynbud biang ia ka jingshem hadien shisnem .
Watla u Gandhiji u la jied ia u Subashbabu na ka bynta ka kam Chairman jong ka seng Congress ha ka snem 1938 hynrei um sngewtynnad ia ka rukom treikam u Subashbabu .
Ka don ruh ka 8GB jong ka phone .
Sngap jar bad sah ha la ka jaka shong !
" " " Ha ka jingtohkit jong u la mih ka kyrteng jong u Rizwan Kaskar ."
Lake , nga dei u nongpyniaid jong ka tnad treikam .
Ka jingkhein mynta ka long 14 ngut ki nongbishar na ka bynta 10 lak ngut ki briew .
U Dalbir Singh Suhag u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai ha ka sngi Thohdieng
U Tom un sa long uba bha , hynrei phi dei ban pynbeit ia kiei kiei bad u Murph .
Sngap ka Supreme Court ia ka jingujor leh beijot pyrshah ia u CJI u Ranjan Gogoi
Ka kyrteng thok jong ki ka long ki Guerreros del Sur lane Ki Nongialehkai Sepngi .
Election 2019 : U Rahul , Priyanka Gandhi , Jyotiraditya Scindia Rally ha Agra .
Kaei ka jingmut kaba u nongiathuhlypa jong ki Blei u la ai ha ki ? U la thoh ba kita ki mrad khlaw ki pyni ia ki syiem pyrthei , ne ki sorkar .
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka dei kawei na ki jingïakren kaba jur bha ha une u bnai .
Hynrei ngam shym la shah rem .
Ia kane ka camp la pynlong da ka seng jong ki doktor jong ka ri India .
Ka jingïalehkai jong ka RCB la shim ba ka dei ka jingïalehkai kaba tlot jong ki hynrei pyrshah ïa ka Daredevils hynnin ka sngi , ki nongïalehkai jong ki ki la leh tang katno katno ban khanglad ïa ki nongïalehkai pyrshah ban thep tang 145 na ka bynta saw kol .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon kum ka Shrikant , Chamatkar , Ji Mantriji bad u la long u nongpyniaid ia ka show ba pawnam jong ka Jeena Issi Ka Naam Hai ha kaba u la iakynduh ia ki riew pawkhmat .
La hukum ia u ban leh katba lah ban khanglad ia ki jinghiar thma jong ki nongshun ia ka dulir , kynthup ia ka jingpynjot ia ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka surok bah jong ka Jammu Srinagar kaba pyniasoh ia ka them Kashmir bad ka ri baroh kawei ka la sahkut na ka bynta ki kali ha ka sngi kaba ar lynter .
" Kham hadien ba ka iing dorbar ka la ialang , ki dkhot jong ka AIADMK ki la ia tyngkhuh hajan ka madan jong u Speaker da kaba pyrta ia ki kyntien kum " " Pynim ia ka synshar paidbah ha Tamil Nadu " " .
Hynrei wat ai ba kata ka pynthut ia phi .
La pyniapher ruh ia ki na ki jingthung , ki khniang bad ki khniang namar ba kim don ki cell wall .
U la kular ban iarap ia ngi hynrei u shim ia ka liang jong ki .
Ki kmie ki kpa bunsien ki donkam ban pyni ia kum kane ka jinglong ba pyrkhat .
Ka phlim ka la dep ban leit sha ki mala .
Ka khun jong ki ka pule ha ka jaka pule Anganwadi .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha u bnai Naitung bad ia ka result jong kane kajuh yn pynbna ha u bnai Iaiong 2019 .
Ki pulit jong ka sor ki la register case katkum ka jingkren jong u nongujor .
Nga la peit bniah ia ka khun jong nga .
Ka ' Mushaira ' kan long ha Mumbai kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
U la pyntip ba ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynjlan ia ka tarik siew ia ki ram ba lyngkot por na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad kane haduh kaba kut jong u bnai August mynta u snem .
" Kumjuh ruh kum ki kyrteng jong ka ha Canada Shalor bad Canada Shapoh , ha ka histori " " " Ka Nongbah Shalor " " ka dei kaba bun ki nongkren phareng bad ki Protestant katba " " " " Ka Nongbah Shapoh " " ka dei kaba bun ki nong Phareng , ki Irish bad ki Katholik ."
U nongpyniaid jong ka Kolej u Dr D . S .
Home News U President Ram Nath Kovind u la poi sha Adampur
Ka kyrteng pdeng jong u kpa jong ka ka long u Barnato .
U Alam u dei u nongthoh khubor jong ka tnad jong ka seng samla jong ka ri India , ka kynhun samla jong ka CPM .
Ka jingïakhih kaba jur shwa ka jingïalang ka la kynthup ïa ka jingsam ïa ki 15 hajar tylli ki kot lyngkdop ha ka ktien Tamil kiba don ïa ka jingpynbna elekshon jong ka SEP bad ki jingkren bapher bapher jong u Dias .
Ka Jingngeit Bashisha Ka Teh ia U Briew Sha U Blei .
Nga lah ban iohsngew ia ki sur jong ka wait kaba la pynkhih .
Hadien ba ki pulit ki la shim ia ka met iap sha ka jaka sumar jong ki , ki la phah ia ka sha Civil Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ka dur kaba ar la rwai da ka Tulsi Kumar bad u Sachet Tandon bad ia ka jingrwai la shna thymmai da u Tanishk Bagchi .
Ngam iohi ba ki dor kin hiar palat ia ka 5 percent naduh hangne ​​.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la scan ia ka dur CCTV ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul bah Prakash ha Ahmedabad . Ka skul syntiew barit jong ka Convent , Dibrugarh , Assam . bad ka iingmane jong ka Loreto ha Ranchi .
Ki jaka iada duriaw jong ka sorkar pdeng ki iatreilang bad ki kynhun jong ki trai ri trai muluk , ki karkhana , ki jaka pule , ki kynhun kiba iada ia ka mariang , bad ki seng treimon sngewbha ban pynkhlain ia ki jaka iada duriaw .
Uwei u heh jong ka BSP u la khot ia ka shithi ba la thoh da u heh shipai Bhim u Chandra Shekhar ‘Azad’ sha ka Mayawati kum ka ‘buit ban wanrah jingkulmar hapdeng ki Dalit’.
U la kren shaphang ka sorkar thymmai kaba u la thaw , hapoh jong ka ka imlang sahlang briew kaba thymmai bad kaba pher bak-ly-bak kan sa long ka jingshisha . U Daniel 2:44.
Ha kani ka sngi da emlang u Raghunath Upadhyaya , u Acharya Bhagat Ram , u Shivam Pandey wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi.
Ki pulit ki suba ba utei u briew u lah ban bam bih da kaba shu jia ryngkhat .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka dohnud jong ki kynthei ka shah ktah ha ka jingkhuslai bad jingsngewsih kham bun ban ia ki shynrang .
Lai ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw watla ym don uwei ruh uba la mynsaw .
Ki don hynriew tylli ki temple , ar tylli ki mosque bad ar tylli ki iingmane .
" Ka Baibl ka ai jingmut ia phi ban " " ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . " " "
Ka Rwanda ka dei kawei na ki lai tylli ki ri ha ka pyrthei kaba bun ki kynthei ha ka dorbar thawaiñ jong ka ri , ki ar tylli kiwei pat ki ri ki long ka Bolivia bad ka Cuba .
Ha kane ka jingleit jngoh ia baroh arngut ki ophisar la pyntip da ki nongshong shnong jong ka Khori ba ym shym la don kano kano ka jingiap ha katei ka shnong .
Ki nongtrei bank ki hap ban leit phai biang sha ka kam ai ram .
Ka bynta kaba khraw ka long ba ki kynthei MP jong baroh ki seng ki shna ia ka plan treikam .
NA ka bynta kawei ka kilomitar 24 , 418 ngut ki briew ki shong .
Haba plie ia ka pla la lap ba ka la dap da ki pisa tyngka .
Ha kiwei pat ki por u nongdro un pyni ia ka dur ne kawei pat ka dur ryngkat bad ka jingdro jong ki lada kam shai bha ha ka jingpeit nyngkong ia kaei kaba la dro .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah bos , u konduktor bad u trai bos ha thanat New Mandi .
Ka komiti jong ka Senate ka plie lad ia u Mike Pompeo ban long u myntri bar ri jong ka US
Nga la pyrkhat ba ki don kham bun ban ia kata .
Ki kompeni kum ka Facebook kim dei ban shah ban leh kum ki runar digital ha ka pyrthei online , la ong ka komiti jong ki Parliament ha ka kaiphod .
Phi nym ailad ba kin ai ia nga ha ki nongleh thok , em ?
Kawei ka rukom kam ju sangeh kynsan haba kawei pat ka sdang bad ki jingpynwandur bad ki rukom ki ju iasoh lang kawei bad kawei pat ha ka jingpynroi kaba iai bteng .
Ka long ha kiba bun ki liang , ka jingmih na ka histori jong ki kynthei .
Ka phlim Aquaman jong u Jason Momoa ka la pynmih palat T.39 klur tyngka ha India naduh ba la pyllait ia kane ka phlim .
Srinagar : Ym duna ia ka saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingiakynduh ba kyrpang jong ki bor pahara ha Jammu and Kashmir .
Baroh ki mat ba iadei bad ki kyndon ki dei ban don hapoh ka jingpeit jong u Nongpyniaid .
Ka la long ka nongkyrshan .
Kumba ka long mynta ki don 9 ngut ki MLA ka AIADMK bad 12 ngut ki MP ki la kylla liang bad pyniasoh ialade sha ka ktem Pannerselvam .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba 23 jong ka ha baroh kawei bad kaba nyngkong hadien ka Australian Open jong ki snem ba la dep.
Ka jingtohkit kaba lait por halor ka kam leh beijot ia u Pipili
Te balei ba la beh noh ia nga marwei ban iaid halor ka dewbilat kaba rhem katba u hynmen jong nga u ialehkai lyngkhuid ha ki rud wah Nile ?
Ki nongshong shnong ki kwah ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka jingshimti ia ki jaka rep jong ki na ka bynta ban buh ia ka jaka pynmih ding da ka Sorkar Punjab .
Hato phi la ioh lad ban iohi ia u Billy Elliot ?
Te , te , sngewbha shna ia ngi arngut ki roti ba shit !
U la shah jied ruh ha ka kynhun na ka bynta ka test kaba ar .
Haba u leh , um pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban pynsngew tang saw ne hynriew snem hadien mynta .
Ki sensor kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjan , bad ka jingthew ia ka jingshai ba marjan .
Ki nongialehkai ki lah ruh ban pynshisha ia ka email bad u nombar mobile jong ki .
Katba ka jingheh jong ka iew jong ki karkhana dih duma ka long T.40,000 klur, ka jingpynlut ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba mih na u duma la antad ba kan long T.1,15,000 klur, u la ialeh pyrshah.
Ka jingritB . in , ba la kdew haneng , ka dei ruh ka sienjam ban pynbeit ia ka jingduna jingtip ha ka tnat .
Ngim don jinghikai ban shim .
Ha ka sngi Thohdieng ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad kaba la tip kum ka Radiant Smiles ha ka skul RIMT World School kaba don ha Manimajra .
Ki dawai pyniap khniang kim long tang ka jingma ia ka mariang , hynrei ki long ka jingpynlut kaba khraw ia ki nongrep kba kiba duk .
Hynrei ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ki jingshisha ha ka thain ruh ki iarap shibun ia ka .
Nga kwah ba phi baroh phin sngewtynnad ia ka cake jong phi .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la thoh ha ka twitter jong u : U sngewsih bad sngewsih halor ki jingjia ha ka Jylla .
Ym dei ban pyrkhat ia ka histori jong ka thma bad ki daw jong ka khlem da shim khia ia ka jingialeh kaba kham khraw shibun kaba la ktah jur ia u khun bynriew .
Baroh ar ki la pyni katto katne ka jingtreikam kaba pynbha ia ki jinglah ban pyrkhat , watla ha ki katto katne ki jingpule kine ki jingktah ki long kiba shipor bad ki jingktah kiba sniew , kum ka jingsngewsih , la iathuh ruh .
Nga sngew ba kam long kaba bha ia u nongialehkai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long halor ka roi ka par bad kumno ngin lah ban pynmih ia ki kam kiba bun .
Hynrei u Aadhaar um dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
U la ong ba kane ka jingialang kan long ka jingsdang kaba thymmai ha ka jylla ban plie lad ia ka jingkiew bad jingroi jingpar na ka bynta ka Jylla bad ki paidbah jong ka .
Ki briew kiba la mynsaw , haduh mynta ki long na Bihar , Delhi , Gujarat , Himachal Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Punjab , bad West Bengal .
Ka sorkar ka la pynpaw ba ka long kaba kloi ban iakren halor kane ka motion .
Ka Academy jong ka Fine Arts , Kolkata .
" Ban ring dur ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u nongpule , phi lah ban kylli teng teng , " " Kumno phi sngew shaphang kaei kaba ka Baibl ka hikai halor kane ka mat ? " " " .
U la bteng ia ka jingkiew biang jong u da kaba 36 bad 61 khlem da mih ha ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka Victoria , hynrei u la mynsaw ha ka jingialehkai kaba ar bad u la hap ban shongthait noh namar ka jingmynsaw .
Ym lah ban don kano kano ka jingïanujor , namar ka jingïanujor ka jia hapdeng arngut kiba ïaryngkat bad ngi baroh arngut ngi don ki lynti kiba pher ha ka kam .
Ka GFTU kam shym la treikam ha ki karkhana paidbah ne hapoh ka jingsynshar jong ka jylla .
La pynkit noh ia ka sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ki pulit ki la shna ruh ia ka plan pyniaid kali ban pynduna ia ka jingeh jong ki paidbah ha ki surok .
Ngi la leh shibun bad nga sngew ba ngi ruh ngi dei hok ban ioh ei ei .
Ha kiba bun ki khep ki nongpang bad ki tymmen ruh ki lah ban ioh ia ka bynta kaba don jingmut ha ka jingshakri Khristan .
U MSK Prasad ba dei u rangbah jied rangbah barim ka Team India u la pynpaw balei ka jingwanphai biang jong u rangïalehkai kriket ba pawnam u Mahendra Singh Dhoni sha ka kynhun ïalehkai ka ri ka i kumba ka long kaba eh .
U nongmudui jong kane ka mukotduma u proctor jong ka BSMMU u Mozaffar Ahmed u la ong ba ha ka 27 tarik Iaiong ka skulbah ka la pynmih ia ka work order ia u Sharmin Jahan ban pynbiang 11 hajar tylli ki face mask .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba la pdiang da ka Dorbar Thaw Ain ha ka 26 tarik u Nailur 1949 .
Kumno phi la plot ia ka jingiathuhkhana ?
Ka pisa ka lah ban pynlong ia phi uba riewspah .
Ka phuh , ka tuid , ka tyngshain , ka rkhie , uwei um tip kumno , uwei um tip balei , uwei u shem ia baroh kumta pura ka jinglong tynrai .
Nangta ka la dei ka por ban leit sha ka Skul Gilead , ha kaba san bnai ka jingpule bad jinghikai ba jylliew ka la iaid lyngba .
Ki nongtrei jong ka seng kin ioh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki nongthep vote na ka bynta ki kyrtong kiba kwah ban iakhun bad ka agenda ban buh halor ki mat ba iadei bad ka thain .
Ka don ka battery kaba 3200 mAh .
Wat ki jingpynbeit ruh ki long na ka bynta ka jingpynbiang bording khlem jingthut .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka long da ki klur .
U la ong : Nangta kan don ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta , em bad kan ym jia shuh . U Mathaios 24 : 21 .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la ailad ïa u Rajeev Saxena , uba la shah kynnoh ba u dei u nongpynïaid pdeng , ban kylla long u nongmynjur ha ka mukotduma jong ka AgustaWestland .
Kan long kumba ki thylliej jong ki kiba pyrshah ki la pyut noh .
Ka kaiphod ka la tyrwa ia ka lynti bad ki jingtei ba don kum ki tub hapoh ka wah Hooghly .
Ka jinglong ha iing jong u ka long kaba sniew bha .
U PM u la ong ba ka Sorkar ka dang trei ruh ban seng ia ka jaka pule jong ka ri na ka bynta ki jingpynwandur , ki jingpynwandur , ki jinglehkai bad ki jingpynwandur .
U Usmani u la ioh ia ka MBA na ka skulbah jong ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad bad u la ioh ia ka MSc ha ka Social Policy bad Planning na ka London School of Economics .
3 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha California
Nangta la phah ia u sha Barcelona bad khatduh sha ka skulbah Lleida ha kaba u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka niam .
Ka skhim ka kynthup ia ka jingtei ia ki iing bishar bad ki jaka sah jong ki Ophisar bishar ha ki iingbishar kiba hapoh ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ka hok kaba kham bha .
10 Baroh ki shakri jong U Jehobah ki dei ki bynta jong ka longïing Khristan kaba ïatylli jong u .
Ia ki sha ka thliew .
U kpa jong nga u dei shisha ka tyllong jingai mynsiem ba kongsan jong nga .
Nyngkong eh , u Kingsley u la shong bad katto katne ngut kiwei pat ha kawei ka iing jong ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ha Uta Uba shong halor ka khet bad ha U Khunlangbrot to long ka jingkyrkhu bad ka burom bad ka burom bad ka bor junom la junom . REV .
Mynta la pynkylla ia ka kum ka jaka pule paidbah na ka bynta ki trai shnong .
Kumta u la leh ha ki jingleit jngoh kiba hadien sha England bad sha South Africa .
Ka kynhun pulit ka la lap ia kawei ka kynthei kaba la lap ba ka thiah ha kawei ka jaka kaba don hajan ka iing ha ka por ba ki talasi ia ka iing bad ki sawdong sawkun .
Ia kane ka Bhawan la shna ha ka jinglut kaba 25 klur tyngka .
U nongrwai bad nongtem u Shankar Sahani ruh u la rung sha ka BJP .
Ngan shim phra tylli ki nuksa na kawei pa kawei ka ward jong ka Delhi , ngan leit peit bad nangta ngan buh ia ki jingtip ha ki paidbah .
Ha kata ka por kam shym la don than ki social media hynrei mynta ka la don .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki la kam ia ka jingjop ha kata ka thma .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban thaw kam thaw jam .
Ha kino ki rukom ngi shah ktah ha ka nuksa U Jisu ?
ki kular ia ka bai bylla , ka bainong man ka sngi .
Kito kiba kha hapdeng ka 22 tarik u Naiwieng bad ka 20 tarik u Nailar ki dei ki jaitbynriew Capricorn .
Haba kren ha ka jingïalang jong ki Kisan Kalyan hangne ​​, u myntri rangbah u la ïakynduh ruh ïa ki nongrep bad ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynkiew ar shah ïa ka jingïoh jong ki haduh u snem 2022 .
U Mr . U Sidhu ha kani ka sngi da pynkup burom u ya u Navjot Kaur da ka shawl wa ki momento .
Ka Kerala Shipping and Inland Navigation Corporation
Ka Jingshai Kumno ? Ngi dei ban leh aiu ban kiar na ka jingmane lamler ?
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew , 2 ngut la kem .
Te , ngi don aiu hangne ​​?
Kam lah ban bat slem , nangta wat nym ud ia ka jingsma .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha , ka Monitor ka iathuh ia ka jingim jong kawei ka nongtrei IT ka Rupa kaba ialeh ban pyniadei ia ka kam bad ka jingim shimet jong ka ha ka jaka trei kaba pynshitom bein .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka dur jong u dieng mynta lah ban pyndep da kaba pyndait ia ki wire .
Kane ka Engine petrol kan pynmih ia ka bor kaba 121bhp bad ka bor kaba 154Nm .
Ngi la pynjot ia ki jaka shong jaka sah sawdong jong phi , da kaba batai ia ki dak jong ngi ha ki rukom bapher bapher ha ki ba kin phaidien .
Hadien ba ki la shoh ia u nongniah kali , kitei ki phra ngut ki la phet krad hynrei ia katei ka kynthei la kem noh da u nongniah kali , la iathuh ki pulit .
Ha kano kano ka jingjia , ka jingiarap jong ka Palestine ka la sahkut noh da ki bnai .
U Mahesh Babu , ka phlim Telugu jong ka Pooja Hegde ka Maharshi ka la pyndep ia ka jingshon dur .
Kumta ki khynnah ki la nang ban ithuh ia la ka jong ka thoh ka tar .
Na ki 241 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki 14 tylli ki jaitbynriew ha u snem 1896 , ka jingialehkai ka la kiew sha kumba 10, 500 ngut ki nongiakop na ki 204 tylli ki jaitbynriew ha ka jingialehkai Olympic 2012 .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw sha ka jingshisha .
Ka sorkar ka la ong ba da ka jingtest bad jingsumar kaba bteng , ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 73 percent , katba ka jingiap ka long 1 ngut . 6 na ka shispah .
U Arjun Tendulkar um shym la lah ban pynitynnad shibun ha ka jingleit jngoh jong u sha Sri Lanka .
Ngam shym la pdiang ia ka jingpeit jong ki ia ka pyrthei .
U Bijendra Prasad Yadav , u Shrawan Kumar , u Rajiv Ranjan Singh Lallan bad u Jay Kumar Singh baroh ki dkhot jong ka kynhun myntri ba mih noh kin ioh jaka ruh ha kane ka Ministry thymmai .
Ia ka kali la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ka .
Ka Tempi kaba don hajar tylli ki tnum ka dei ka Tempi Hindu kaba la don lypa ha kaba ki blei kiba shong ki kynthup ia U Blei Vishnu , U Blei Shiva bad U Blei Surya .
" Sdang na ka Windows 2000 , " " NT " " la weng noh na ka kyrteng jong ka mar bad la pynrung tang ha ka string jong ka version jong ka mar ."
Ki President barim u Sarvepalli Radhakrishnan , u R Venkataraman bad u APJ Abdul Kalam ki dei kiba na kane ka jylla .
Ki nongkhaii ha Gujarat ki thied ia u Kew ba la thung ha ka jylla Telangana da kaba iehnoh ia u Kew na la ka jong ka jylla .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ban pynsah kynmaw ia ki jingrakhe .
Kane ka long biang katkum ka jingkhein bad u Bohr radius u treikam ban long 0 . 53 ki jingkhlain .
ka ram takavi na ka bynta ka Pakistan Sepngi bad ka ram rep na ka bynta ka Pakistan Mihngi ki la pynlong ia ki jingtreikam jong ka sorkar kum ka nongai ram kaba beit khlem kano kano ka jingiadei hapdeng jong ka bad ki nongrep .
Hynrei u snem 2016 u la ïohi ïa u briew ba u la shim ïa ka jingkylla kaba khlem lah ban pynsngewtynnad shuh ïa ki nongpeitkai jong u .
Haduh mynta ym pat tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bor jong ka skuter elektrik Bajaj .
Haba pyrshah ia ka jingong ka Deora , u Sanjay Nirupam nongialam ka Congress u la pynshai ba ka Congress kan nym iatreilang bad ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra .
U Alaa u la shah kem hadien ba ki pulit ki la hiar thma ia ka iing jong u hadien ar sngi bad ki la kynnoh ba u dei uba pynlong ia katei ka jingiakhih .
Lada phi kwah ban pule ia kano kano ka sobjek phi wad ia u nonghikai .
Nga sngewkmen shisha shaphang kiei kiei baroh hynrei kaba bha tam na kiei kiei baroh ka long ba nga la shongkurim .
Kane ka rukom ai jingkhein kaba la pynkylla ka pynlong ia ka jingpher ha ka jingshit kaba kham heh ha India bad ka ai dor ia ki kor pynkhriat katkum kata .
Ka jingduk , kum ka jingpang cancer , ka long kaba bun ki jingeh , u la ong .
Ka plan treikam jong ka US halor ka jinglong ka suinbneng kam dei kaba thrang ne kaba iadei dur .
Ka jingpynkiew dor Ka sorkar ka kyntiew ruh ia ka jingbha lyngba ka jingpynkhreh ia ki marbam .
U myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong dang shen ba ka jingpynkylla ia ka ain iada na ka bamsap kan pynthikna ba ki kam ba shisha jong ki nongtrei paidbah kin ym shah buh jingkylli .
Hangno ' d phi ioh ia ka ? Hato ?
U president Donald Trump u la kynnoh ba ka Pakistan ka ai khusnam ia ka US da ka jingthok bad jingthok .
Ki rah ia ki tiar siat bad ki don ka lad ban ioh ia kiwei pat ki lad pyndonkam bor .
Ka la kyrpad ia ki ban pdiang ia ka teknoloji lyngba ki jingthmu jong ka Digital India na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha .
Shuh shuh u la bynrap ba u la leh shibun ki kam pynroi ha katei ka thain .
Ka BCCI ka pynsangeh ia ka IPL haduh ban da pynbna da kumwei pat
" Ka iingbishar jong ka Delhi bad kumjuh ruh ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la slap da ka iingbishar trail ", la iathuh u Sandeep Goel , Director General ka phatok Tihar . "
Kam long kaba suk ia ki ban iakren bad kiba la kham rangbah shaphang ka Baibl .
Kine ki jingthoh ki pyrshang ban pyni ia ka histori jong ka ktien Romansh .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia ki sha civil hospital , Khamano .
Kawei ka dei ka kynhun jong ka kynhun Bangla lane ka kynhun jong ka kynhun jong ka kynhun jong ka kynhun jong ka kynhun jong ka kynhun jong ka kynhun.
Ha ka por ba phi la poi ha ka jingsynshar ba nyngkong jong u Bush , hadien ka jinghiar ka Soviet Union , ki la mih bad ka polisi iada ri bad ka polisi thmu .
12 Ym slem shuh , U Syiem bymjukut , U Jehobah , da kaba trei lyngba u Nongsynshar jong u uba ha bneng , U Khrist Jisu , un pyllait ia ka jingjynjar bah .
U Principal Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad u la iathuh ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Lucknow ba ki don 4, 076 ngut ki nongpang Corona kiba dang shitom ha ka jylla katba 6, 185 ngut ki la koit haduh mynta ka sngi .
Ka Meenakshi Shinde jong ka Shiv Sena ka la shah thung kum ka nongbah Thane ba thymmai .
Dawa ka India na ka Iran ban pyllait ia ki nongshah rahbor
Nga shu lah ban iohi ia kata .
Ha ka 10 tarik u Jylliew 1824 u Shivalingarudra Sarja u la thoh ia ka shithi kaba bniah sha u Thackeray da kaba pynpaw khlem artatien ia ka jingkwah jong u ban shim ia u Shivalingappa kum u khun jong u .
Naduh ka snem 1914 ka khubor babha ka long ba la ai bor ia ka Hima ban leh na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah bad pyrshah ia u Soitan bad ia ka pyrthei jong u .
Ka Mumbai ka kham long ka nongbah TV bad phlim .
Ngam lah ban im bad lade .
Ha kane ka khep katba dang khein ia ka por ba bteng jong u nongtrei , yn pynrung ruh ia ka por jong u nongtrei ba thymmai .
Ka seng kam don lad shuh hynrei ban iakhlad noh bad ka BJP .
Ki jaka ai jinghikai jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla yn shah ban treikam naduh ka 15 tarik u Jylliew 2020 .
Dang shen ka Priyanka bad u Nick ki la rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki .
Kumta ka jingmih na ka rep ka la nang kiew bad ka jaka ka la kylla long ka jaka kaba bun jingbam .
Katkum ka jingong u Bhatikar la ong ba ha kaba sdang la buh ban kiew sha Goa ha ka por 9 baje . 30pm hynrei la pynslem haduh ka por 11 . 30baje mynmiet .
Ki 28 tylli ki fixed wing bad 21 tylli ki helicopter ki don ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ki briew kiba la shah set kim pat shym la iohi ne lap .
Ka Chennaiyin ka la jop ia baroh saw tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai City FC naduh ba la sdang ia kane ka league ha u snem 2014 .
Ki nong Egypt ki ai jingmut ia ki nong Kuwait ban iakhih ha ka Twitter .
Da kaba khein ia ka kyrdan jong u kpa jong ka kum u ophisar ba rangbah jong ka tnat duriaw , la don ka jingkynnoh ba ka jingiadei jong ki ka lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ka ri India .
Bun ki jingjia ki pynlong ia kane .
Ka Mi 9 Pro 5G kaban sa mih shen kan dei ka phone kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka 30W Mi Charge Turbo , la iathuh ba u nongpynmih phone u la pynthikna .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka party u la ong " " U Chandrababu u pyrshang ban pynim ia ka party TDP kaba don ha ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh " .
U la pynthikna ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
U McGregor u buh ia ka pisa ha ka kyrdan Theory X jong u bad u khein ia ka kum ka jingpynshlur kaba duna .
Ka phlim ‘ Rustom’ kaba la pynmih da ka Zee Studios bad ka Kriarj Entertainment ha ka jingiatreilang bad ka Cape Of Good Films bad ka Plan C kan sa pyllait paidbah ha ka 12 tarik u August .
Ive la don ki jingeh ha ka hip naduh ba nga dang rit bha .
" " " To ai kan leit haduh kane , " " U Jisu u ong katba u dang rung shapoh ."
Ki soh ba la shet kum u sohjew la pyndonkam kum ki jingbam steak ba la shet .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Harhua Deeh jong ka nongbah .
Hynrei kumba la pynpaw da ki poim lain ba khatduh ba la kdew haneng , u la sngewthuh ba lah ban mane ia U Blei da kaba iaishah ia ki jingjynjar bad wad da kaba jemnud ia ki lad jingshakri kiba don .
Ka la long kaba shai bha , wat la katta ruh .
Ka Sheena Bora bad u Rahul Mukerjea .
Ka rel hadien ka la leit noh bad kawei pat ka enjin .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha Leh
U leit stet sha ka net .
Ka Congress ka dang thaw ia ka buit ban thaw ia ka govt
Ka dor jong ki bai kali ruh ka long kaba heh bha .
Da ki million ki briew ki don ka jingburom ia ki dur blei kaba iadei dur bad ka jinglong kaba bun ki don ia ki dur ba la pyndonkam ha ka jingmane .
U Karunanidhi u la long u Myntri Rangbah haduh phra sien .
Pynlong jingialang paidbah ka BJP halor ki jingeh jong ki B ' pur civic .
Kan don ruh ia u nombar ba la buhrieh 1 ha pdeng .
U doktor u la don hangne ​​mynta hi .
" Ka pynpaw ia ka jinglong riewlum jong ngi kaba la slem bha ha kaba iadei bad ki mat hok longbriew manbriew kiba mih na ka jingjia ba sngewsih jong ka jingphiah ia ka ri India ," " u la bynrap " .
Ka donkam ban pynim biang .
Ki lah ban wanrah ia ka jingjaboh .
Ka dei ka Radha Ravi baroh .
Ka jingtei kam shym la long kaba kyrpang .
Nangta u Anil u iakynduh ia ka jingbitar jong u Darvin .
Pyndonkam da ki tiar kiba pynshai shabar jong ki jingkhang ban pynkhriat ia ka kamra .
Ka jingkyrshan bad jingpyniaid ba radbah na ka CDSCO ka la pynlah ban ai jingmynjur ia kane ka projek , la ong u chairman bad nongpyniaid jong ka Bharat Biotech u Dr Krishna Ella .
U Myntri Singh u la pynthikna ia ki dkhot ba yn sa shim khia ia ki jingai jingmut ba la buh da ki .
Ka jingsumar tynrai ka pyni ia ki rukom sumar bad ki buit bapher bapher kum ka jingbam , ki dawai kynbat , ka jingsumar ïing , bad ka jingsumar dawai .
Ka trei ha ka kam cement , ka nar , ka nar , ka dieng , ka dewbilat bad kiwei kiwei .
Ki sensor kiba don ha kane ka tiar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingjan , ka jingshai RGB , ka Hall , ka jingthew ia ki dak kti , bad ka jingthew ia ka jaka .
Ka elekshon bah 2019 : Ka BJP ka la buh ia ka jingjop kaba khraw
Kiwei pat ki la kdew ba ki don bun ha ka lain ki ban long kiba la palat ia ka rta kaba 65 snem.
Ka miej kompiwtor kaba la buh halor jong ka kompiwtor bad ka keyboard .
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu bad ki thong jong ka dorbar pule puthi .
30 ngut kiba iap ha ka jingbthei u lum ding ha Japan
Ka jingsumar ka long kaba treikam haduh ba un da iehnoh ia ki jingai jingmut shaphang ka dose .
U Axar Patel u la thep ia ka kol kaba khatduh na ka bynta 6 .
U heh ka RJD u Lalu Prasad ryngkat ka tnga bad ka CM barim ka Bihar ka Rabri Devi.
Ka jingtyrwa jong ka tnad kam pohiing ban pynjlan ia ki jingmyntoi kiba kum kita sha ki shipai kam pohiing la mynjur da u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka rekod jong u kaba u la thep 21 tylli ki over ba bud ryntih ha ka jingialehkai test ka dang neh haduh mynta , la ong u Ravichandran Ashwin .
" " " Ngi la dep pyndep kumba 70 na ka shispah ka jingtrei ka ban pynlong ia ka mala ba shapoh jong ka tempi Ram " " la ong u Sharma . "
Dei beit ngi kiba shah kynnoh .
Hynrei ym pat don ki jaitbynriew .
Bun ki polymer ki don hynrei ka jingjied ia ka polymer kaba don ha ka sniehdoh kam dei ka kam kaba rit .
Ka longïing ka la rai ban leit sha ki pulit .
Ngan ong ia phi lada ka Hillary Clinton ka shah jied , ngi la ioh sa saw snem ia u Obama .
U la dep jop saw tylli ki jingialehkai kumta u la dap da ka jingshaniah .
pynduna ia ka jingbam doh red bad kiar na ki doh ba la pynkhreh .
Ka jingkyrpad sha baroh ki Paidbah !
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ki kompeni kiba ialehkai ha ki kam babha .
U heh ka JKLF u Yasin Malik u don hapoh ka jingshah kem bad la rah ia u sha phatok Kot Balwal ha Jammu .
New Delhi , Aug 17 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka dorkhas kaba la pan ban pynkynriah noh ia ka NEET bad JEE .
Hadien lai sngi ki kmie ki kpa jong u kiba la khuslai , u Joseph bad ka Mari ki la shem ia u ha ka tempi , ba u shong hapdeng ki nonghikai bad u sngap ia ki bad kylli jingkylli ia ki .
Kane ka jingiateh ka la weng noh ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran kum ka jingsiew kylliang ia ka Tehran kaba khanglad ia ka prokram nuclear jong ka .
Ka jingialehkai basketball hapdeng ki kolej ka la sdang
Ka lieng , ki mrad bad ki kynthei jong phi baroh ki long mynta ki jong nga .
Ka jingshlei um kaba jur ha ka taiew ba la dep , khamtam ha Andhra Pradesh bad ka Karnataka kaba marjan , ka la pyniap ia kumba lai spah ngut ki briew bad pynbor ban pynkynriah ia palat shi million ngut ki briew .
U President ka Congress jong ka Karnataka Pradesh u Dinesh Gundurao u don shabar jong ka ri ha ka jingleit jingwan shimet jong u .
Katba ki jaka Oklahoma bad ki jaka India ki nang iaid sha ka jinglong jylla kum ka Jylla Oklahoma , la sdang ka jingiakren ban seng ia ki jaka pule ba kham heh paidbah ha ka jaka India barim .
U Azam Khan u la aiti noh ialade ryngkat ka tnga bad u khun ha kashari Rampur
Ha kata ka por la shim ba ka beer ka long kaba khlem jingma bad kaba tei met , wat kaba koit ba khiah ruh .
Ka jingkyrpad jong ki ED ban ioh ia ka Interpol Red Notice pyrshah ia u Choksi ka la sahteng la bun bnai .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh hadien ba la shondur ia ka jingkren jong u nongshah lehbein .
Ka jingmih na u khaw : U la ri katto katne ki jait khaw tynrai ha kajuh ka jaka bad u la kamai kumba Rs . 1 , 90 , 000 na kaba die ia u khaw .
' Ngi la ujor 35 tylli ki FIR .
Ngim don por shibun .
Ka hukum jong ka Calcutta High Court kaba weng noh ia ka jingiada pyrshah ia ka jingshah kem ia u Rajib Kumar la pyndait lang ruh ryngkat bad ki shithi .
Ka dei wat ka para jong nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u la kyntu ia ki nongkhaii ban pynneh pynsah ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki karkhana jong ki .
Nga la shu hap ban rol .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ha kaba phi lah ban pyndonkam ia kane ban pynneh ia ki jingsiew digital jong phi .
Ka jingduk : U Jehobah un pynduh noh ia ka bad un pynbiang ia ki briew jong u ia ka jingroi jingpar ha ka mynsiem bad ha ka met , ka jinglong jingman kaba kham kordor shibun ban ia ka spah . Salm .
Na ka bynta ka India u Chahal u la thep ar wiket katba u Rasool u la thep da kawei ka wiket .
Lada nga kem ia phi da ka pisa kaba ym dei ka jong phi , ngan pyniap ia phi .
Kata ka long kaba u la iathuh ia ka .
Ka Saroj Khan ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka rta kaba lai snem kum ka nongrwai khynnah .
La thaw ia ka CAC kaba thymmai bad dei ban jied ia ki nongjied kiba thymmai hapoh une u bnai , la ong u Ganguly .
buh o haduh ka por lyiur ne ka snem kaba bud ka jingbam ia ka jingbam kaba u kwah eh .
Kaei kawei ka daw balei ba la pynmih nyngkong ia ka Zions Watch Tower ?
Lada ia ka laisen la ioh lyngba ki jingtip kiba bakla ne lyngba ki lad thok .
" " " Kane ka dei ka jingpyrta thymmai , ngim pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh ." " "
Ka RSS ka pynshai ia ka jingkren jong u Mohan Bhagwats halor ka jingbuh kyrpang , ka khot ia ka jingiakren sawdong jong ka ba kam donkam .
Kaei ka daw jong ka jingkmen kaba ngi don ?
Ka jingeh shimet ka la pynmih ia ka jingshai kaba thymmai ha u Sayan Akhtar Shaik uba dei u khynnah skul klas 9 jong ka skul heh sorkar ha Neil Island jong ka South Andaman .
Hooid ngi la don ka jinglehkmen shimet kaba rit bha .
Ka shaniah ha ki bill . Ka ram jong ka kompeni ka kynthup ia ka jingdie bad jingthied da ka ram hapdeng ki kompeni ba iasoh bad ki nongsam mar .
ka rel kaba jrong kaba saw kaba don ha ka lynti rel .
Ka Germany ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingkmen niam jong katei ka jaka ka long kaba khraw haduh katta katta ba la shim ba ka long kaba iaryngkat bad ka Char Dham kaba kyntang .
Ki la pule ha kajuh ka klas bad ha kajuh ka skul .
Ngin sa thung thikna ia u coach ba thymmai .
Hato la lyngngoh ba u Shahriar Saheb um shym la leh ia kane u Nafiz ?
Ki riewstad ha ka liang ka jinghikai ki tip ia ka dor jong ka jingpynkylla ha ka por bad kaba don jingthmu .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Meerut bad Muzaffarnagar .
Hynrei mynta kum kine ki spah ki shah lute da ka jingïatehlok kaba ym lah ban long jong ki jaka pyni dur jong ka ri Europe sepngi bad ki kynhun pyniap briew jong ki nongkhaii tuh na Russia , ong ka khubor The European .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la hiar shapoh 8, 900 da kaba hiar 85. 80 tylli ki point lane 0 . 96 na ka shispah ban kut ha ka 8, 866 ngut. 70
Ha ka jingshisha nga ngeit ba ka Parliament bad ka jaka thaw ain ka dei ka jaka kaba kongsan bha bad ngi donkam ia ki briew kiba don jingmut bha bad kiba hok hangta .
" Ka Dianna kaba la shongkurim mynta la 20 snem , ka kam , " " Nga ju kynthoh ia la u lok ba um ju sngap shisha ia nga haba ngi iakren ia ki jingeh . " " "
Ki pulit jong ka Delhi ki la sdang ia ka jingthmu ban pahara da ki bike na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei
Ka jylla mynta ka don haduh 844 ngut ki active case .
Ka khubor jong ka jingiap jong ka ka la iadei bad ka jingai khusnam Grammy ha u snem 2012 bad ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Kane ka long hadien ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha London .
La iohi ia ki 319 jait ki sim ha katei ka thain .
U Pandian , u president jong ka Komiti Pyniaid jong ki Seng Nongrep Baroh jong ka Tamilnadu .
U la khot ia ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ban jubab halor ki jingpynpaw .
Ha Mohali , ym duna ia ka 300 ngut ki samla pule Kashmiri ki la shong ktem ha ka por ba ki wan phai sha la iing na Uttarakhand bad Haryana .
