Ka 146 kol jong u ka dei ka rekod jong ka ODI na ka bynta u nongtied ba hynriew jong ka Australia bad ka kynthup ïa 11 tylli ki hynriew bad hynriew tylli ki saw .
Phi ki briew phi la shim por na ka bynta jong nga bad phi la iathuh ia nga shaphang shibun kiei kiei .
Katkum ka jingwad bniah , ki khubor lamler ki kham bun kiba shah retweet da 70 percent ban ia ki khubor ba shisha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Hrithik Roshan ha ka bynta ba kongsan .
Ki lad pathai khubor bar ri ruh ki la shah kynthoh .
Ka jingjylliew kaba bha tam jong ka jingthung ka shong ha ka jingshit bad jingkhriat jong ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng kaba lah ban jia hadien ba la thung , bad ka rukom pyniaid lyngkha hadien .
Pynkhuid bad pynkhriat bha ia ki symbai .
Kam dei shaphang ka jingïoh rung sha ki khlur .
Hynrei ka don kaei kaei kaba phylla lada ka jaitbynriew baroh kawei ka hap ban iaroh ia u nongbishar namar ba u la pyndep ia la ka kamram kaba man ka sngi .
U Aamir Khan dang shen u la kylla long u nongshah thombor ha ka web haba ki khubor kiba sniew shaphang u aktor ba u lum pisa na ka bynta ka jaitbynriew Islam ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Katei ka jingpang kaba thymmai ka dei jong uwei u samla na Nalanda uba la wanphai na Abudhabi katba kawei pat ka long jong kawei ka kynthei na Gaya kaba la wanphai na Dubai .
Ka kham khlain ban ia ki jinglah ban copy , ki jinglah ba khraw ki lah ban pynjot ia ki jaka bad ban iakynduh bad ka mariang hynrei ym kum ki jinglah ban copy ba ju long ka jingpyndonkam jong ki ka don ka por ba la buh .
Ka pynlong ia ka UNESCO ban sngewkmen bad sngew sarong ban iasoh bad ka IFFI .
Nga kyrshan ia u Kejriwal namar nga la iohi ia ki kam kiba u la leh na ka bynta ka Delhi .
Ka jingkiew khajna ban pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka mar , kan pyndap ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki karkhana : COAI
Pynbna ka IMD ia ka jingsdang jong u slap halor ka nongbah Delhi
Ka long kaba suk ban pyni ba ka rukom pynbeit ryntih ka ai ia ki jingphiah ba la pynbeit ryntih .
Ka PMO ka pynrem ia ki jingdawa jong u Barus , ka ong ba ym shym la pyni ia ki file sha ka Sonia .
Ka Juhi Param Purwa ka dei ka jaka kaba rit , kaba bun eh ki Muslim bad ki Dalit .
Ngi sngewkhia shisha ia kaei kaba jia ha kine ki sngi , la ong ka iingbishar .
Ngi la lap ia ki met jong ki .
Ka Supreme Court ka ioh saw ngut ki nongbishar thymmai , ka bor baroh ka kiew sha ka 34 ngut .
Ki pulit ki la pyntip sha ka kashari ba u Dawood u don jaka ha ka kyrteng jong u ha Dongri ha Mumbai katba u Shakeel pat u don jaka ha Nagpada hangtei .
Ka la pan ruh na ka kompeni ban siew T.10 hajar na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
Ka dei ka jaka kaba nyngkong eh kaba la lap ha ki por Chalcolithic ha West Bengal .
Ka Sania Mirza ka ong ‘ Nga ieid ïa phi’ ha ka ktien Punjabi , ka iehnoh ïa u Shoaib Malik ha ki jingïapher .
Ka dur : U Shri P Madhusudan , CMD , RINL s .
Hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlip ia ka ding .
Ki WVM kin don bun tylli ki tape ai dawai ban pynsuk ia ki nongleit nongwan kiba bun tam ban ioh ia ka lad ha kajuh ka por .
Wat la ka jingim bad ki kam jong ngi ki la kylla hynrei ka jingiadei paralok jong ngi ka dang sah .
U shisha um kwah ia kata .
U Guru Nanak Dev u nongseng ia ka niam Sikh u la pynlut palat 18 snem ka jingim jong u hangne ​​.
Ki sohjew Ki sohjew ki bun bha ha ka por lyiur .
Ia ka Article 15 films title la shim na kawei ka Article jong ka Riti Synshar jong ka ri India kaba khang ban pyniapher jaitbynriew , niam , jaitbynriew , kynthei bad shynrang bad ka jaka kha .
Ha Haryana ki pyniakhlad ia ki Jat bad ki bym dei ki Jat bad ha Maharashtra ki pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Maratha bad ki bym dei ki Maratha .
Nga leit sha ka iing Hendon . Ha shiliang ka surok .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad mar kumta hi ki la sdang ban pynlip ia ka ding .
U briew u shong halor ka bike hajan ka bus
Wat la katta ruh ngim lah ban bakla da kaba ainguh ia Uba donbor baroh na ka bynta kano kano ka jingkyrshan kaba u lah ban ai . Kolosai 3:15. U Jakob 1: 17, 18.
U Shinde u dei u kyrtong ka Congress na ka Seat Solapur .
Hooid , ka jingpyrshah ka lah ban long kaba tynjuh , hynrei ki nonglam khubor ba iaineh jong ki Blei kim ju sangeh .
Hynrei u dang long uba sngewsih haduh katta katta hapdeng ki jaitbynriew Tamil bad Muslim .
Ka rib kaba jylliew sha ka sniehdoh .
Ka Padmaavat ka la dep ban khang ha ki saw tylli ki jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la kem ia utei u briew .
Ym ha ka snam , hynrei ha ka jingteh .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 24 snem bad 4 bnai .
15 Iajan sha U Blei Nga Hi Ngan Ym Klet Ia Phi .
Tang ban mutdur ba ki shipai Army ki la hap ban shah pynhap ha ka suinbneng !
Ki nongthaw ain jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka iing dorbar katba dang pyni ia ka mang tyngka .
Plie ia ka jingkhang jong phi bad mih noh .
Ka aiom ka long kawei na ki jingkylla .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pdiang ia kum kane ka jingthmu ba la buh lypa .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka aktor Rajinikanth bad ka Sridevi .
Ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood kum ka ‘Manikarnika’ .
' Kawei pat ka super over ka dei ban rai ia u nongjop ha ka jaka jong ki pud ' : Tendulkar .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka politik synrop lang
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen da ki kyntien .
London : U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil u Pele u la pynkhreh ban die lilam ïa ki jingkynmaw kiba la lum ha ka jingim ba pawnam jong u .
Dei na kane ka daw ba ki dor jong ki jhur ki la kiew la jan ar shah .
Nga pynkut da kaba pdiang sngewbha ia phi sa shisien .
Ka jingbishar bniah ia ka rukom jied la pynshong nongrim ha ka jingpule bad jingwad bniah kaba bniah ia kito kiba la shah jied na ka bynta kane ka jingthep vote .
Ngin sa iatreilang ha kiba bun ki liang kynthup ia ka kam shipai .
Ha u Nohprah ba la dep u Arlo Guthrie , u Tom Paxton bad u Peter , u Paul bad ka Mary ki la iashim bynta ha New York’s Bottom Line ban pynmih pisa na ka bynta u paralok jong ki .
U Shri Amit Shah u la ong ba nga ai khublei ïa ka Sorkar Assam kaba la ïada ïa u Khnai Rhinoceros uba long ka jingsarong jong ka Assam .
Ngam ju jubab ia ki ha khmat ki paidbah , u la ong .
Katei ka kali ka don ia ka board jong ka BJP kaba la pyndait bad u nongniah u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nalor kata , ka jingpynkylla ia ka ktien kumba la ai jingmut kan pynlong ia ki ar tylli ki kyntien kiba pynkylla . .
Kaei kaba ki kwah ki briew ki lah ban ioh .
Hadien ba u la duh ia ka nam lahduh u la sdang ia ka jingialeh pyrshah bad u Jeff .
Kane ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki ri kiba dang kiew .
" " " U dei u nongmihkhmat ia ka ri jong u ."
Hapdeng ki nongpeit sim , ar tylli ki model kiba pawnam ki long 7 x 42 bad 8 x 40 .
Katkum ka khubor la ong ba ki bor pyniaid jong ka kynhun ialehkai ka India ki la kyrpad ia ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh ban ailad ia ki ban kilan met ha ka por janmiet .
Ka jingdie thuk thuk ha u bnai ba la dep ka la hiar da 11 . 81 na ka shispah .
U khlem wad ban pynslem ha kane ka por .
" Kaei kaba la long dustur lypa ha Netherlands ne ha England la leh ha Germany . " " "
La ka long kaei kaei ka jingkyrmen jong ngi , ha bneng ne ha ka pyrthei , ka jinglong jong u Paul ban bud shapoh sha ka thong na ka bynta ka khusnam ka long kaba bha ban bud . Ki Philipi 3:14,15.
42 ngut ki la iap , bun ki la jah rngai ha ka jingshlei um ha Indonesia .
Ia kane ka jingjia ba shyrkhei la ring dur da ka CCTV .
Ka don ka jingbun ki blang ha Brazil .
U Deputy CM bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ka Bihar u Sushil Kumar Modi uba la ïadon bynta ha ka iftar ba la pynlong da u Paswan u la ïada ïa u Nitish .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka India , kaba la shah rem ha baroh ar tylli ki Test da ka innings .
" Ka Congress ne ka KCR kim lah ban ai kum kane ka jingsynshar , dei tang ka BJP kaba lah ban ai ia ka sorkar ka bym shaniah ha ki Majlis " " u la ong "
Ka skhim SJSRY bad ka NULM ki hap ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynkupbor ba shisha ia ki baduk ha sor , u la bynrap .
La pynlong palat 200 tylli ki jingiakhih .
Phi lah ban iakynduh ia nga lyngba ka phone ha kano kano ka por .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad Rel ki nongbylla sngi ki dei ki trai shnong na Madhya Pradesh kiba trei ha ka kompeni SRG ha Jalna ha Maharashtra .
Da ki hajar tylli ki projek ki la dep pyndep haduh mynta .
Ka kynthup ruh ia ka jingshai LED kaba ar tylli .
Hadien ba u la jop ia u Syiem Delhi u Prathviraj Chavhan ha u snem 1192 , ka Delhi ka la don hapoh ka jingsynshar , da ki nongwan rung tuh ki wan na ka bynta u Faras bad ka Turkey , u Arbes bad u Farsi ki la shim ia ka jingsynshar ia ka Delhi .
Ka kam khaii ka la long kaba bha mynta u snem , kaba kham bha shibun ban ia ki snem ba la dep .
Ha kata ka por u Galvin u la paw ha kiba bun ki jingialehkai final jong ka Munster hynrei u la pynkut noh ia ka jingim jong u khlem kano kano ka jingpynkup burom kaba khraw .
Ha ri India baroh ki kam kiba iadei bad ka jingleit lynti bad ka jingleit kiew lum la pynlong da ka Indian Mountaineering Foundation .
Ki don bun ki lok kiba rai ban nym kha khun .
Hynrei la pyrshang ban pyniasoh lang ia kiwei pat ki nongpynbiang jingshakri ruh ha ka rynsan , la ong ka TRAI .
" Pdiang ia ki katba ki long ." " "
To isynei ia ngi sngewbha .
Kine ki phra tylli ki hospital kim shym la kohnguh ia ki kyndon .
U Rajinikanth u la ong ba un kwah ban ak ha ka phlim kaba la pynmih da u Rajamouli .
U Harish Kalyan u la kren shaphang ki phlim ki ban dang wan
Ka sorkar kan dang iai bteng ban buddien ia ka projek dam Shahpur Kandi kham bha khnang ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ka ha ka por kaba biang , la ong u Captain Amarinder .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur tam ha ka bor pyrkhat namar ki daw kiba bun .
Ka long ka jingpeit kaba eh .
Ka Mothkur ka dei ka shnong bad ka dei ruh ka jaka treikam kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India . Ka dei ka shnong bad ka dei ruh ka taluk ha ki por hyndai .
Hynrei u ophisar shipai uba iadei paralok bad u Paul u la kyrpad .
Mynta , lada phi iohi ia ka nuksa jong ka noun kaba kut da u aa , hynrei kaba jia ba ka dei ka noun kynthei , kan treikam thik kumne .
" " " Kane ka kot ka kynthup ia ki martyr jong ka Bengal , Bihar , Jharkhand , Odisha , Assam , Arunachal Pradesh , Manipur , Meghalaya , Nagaland bad Tripura . " " "
" " " Ngi Dei Ban Kynriah Ban Iohi Bha " " . "
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Heh jong ka WHO u Mr . U Nadda u la ong ba ka India kam shym la pynbeit tang ia ka koit ka khiah hynrei ka la pynbeit ruh ia ka ioh ka kot .
Ka Kerala ka dang khlem jop ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la thmu ban don ia ka jaka ai jinghikai kaba nyngkong eh jong ki ha Lucknow .
Ki nongtied bowling ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ka test hi ka shongdor haduh 1000 haduh 1500 tyngka .
Ka jingiasoh jong u Ramchandra bad ka Vaidehi ka long ka jingiasoh jong ki mynsiem .
" " " Nga lah , namarkata , ban kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban peit bniah hi dalade ia kane ka kam bad ban pynbeit ban buh ia ka jaka bam ha ka jaka pule jong ka kolej ha ka por kaba biang tam jong phi . " " "
Phi la dei ban kham tip ban ia kaba hap halor u briew uba shyrkhei kum u Gayeshwari !
Katba ngi nang thied ia ki , katta kan nang ai bor ha ka ioh ka kot ia ka jingim jong ki para riewlum jong ngi kiba shong ha ki khlaw .
" " " Ka jingangnud jong ngi ka long na ka bynta ka imlang sahlang kaba khlem pisa ."
La iohsngew ruh ia ki sur kiba pyrshah na North Rhine Westphalia , ha kaba ki Greens ki la shah jied noh hadien shisnem ha ka kam ha ka jingiatreilang bad ka SPD .
U SC u la pynkynriah ia ka jingbishar jong ka mukotduma ha Muzaffarpur sha ka iingbishar jong ka Delhi
" 10 Kumjuh ruh ki rangbah ki lah ban sngap ia u briew uba pang ba kynja mynsiem bad iarap ban pynkoit ia ka jingmynsaw da kaba pyni nuksa " " ki da pynsleh ia u da ka umphniang ha ka kyrteng U Jehobah " " ".
Ka sorkar ka dei ban kyndit ha ka por .
Hynrei kane ka jingkynthoh kam shym la long .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Irrfan Khan u pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang shu mih mynta ka phlim ‘Madaari’ ha ka TV show jong ka ‘Chidiya Ghar’.
Kaba ar ka dei ka kam jong ki kynthei .
Ki tnat jong ki dieng kiba iakynduh bad ki wire elektrik ki donkam ban shah ot noh .
Ngam lah ban im khlem ma ki bad kim lah ban im khlem ma nga , ka la kam .
Uwei u briew uba la phai sha ka camera uba peit ia ka rel kaba wan pyrshah .
Da ka jingwan jong ka aiom shongkurim bad ka jingkhriat kaba bha , ka long kaba lah ba ka jingdawa ha ka bynta kaba ar jong une u snem kan long kaba thikna .
U Syiem u la hukum ba dei ban rah ia ka sha iing syiem bad buh ia ka ha ka iingbishar .
Ka Finance Commission kaba shiphew ka la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki RLB jong ka Uttar Pradesh
U myntri kam pohïing barim u Thiruvanchoor Radhakrishnan jong ka Congress u la ong ba ka jingpyndam ïa kane ka mukotduma kan ktah ïa ka nam jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Modi ji u la ong , Kan ym long tang ka jingjop elekshon na ka bynta ka BJP .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jaka pynshong nongrim ka shim da ka jinglong tynrai ia ka kyrteng pyrthei ne khyndew .
Ka Pinarayi Vijayan ka la pynjah burom ia ki lad pathai khubor halor ki nongshah pyni dur.
Ki don ia ki lad ki lynti baroh ha ka pyrthei .
U SP YS Ramesh u la ai jingtip sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U mihkhmat ia ka thain Tarur ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Kerala .
" Wat leit peit ia ka ." " "
Kane ka kynhun kan ai jingmut , kan peit bad bishar bniah ia ki polisi bad ki skhim ba la thaw da ka sorkar pdeng na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ia kane ka Rover yn pyntreikam na ka Vikram Lander hadien ba ka la hiar jem ha sla jong u Bnai .
Ka Paytm ka thmu ban pynmih 1 mn ki apps ha ka dukan apps barit jong ka.
Lada ka bol ka kham jrong bad ka wan sha ka slip kaba nyngkong , ka slip kaba ar ka tip ba um donkam ban leit na ka bynta jong ka .
U Modi u la buh ia u maw nongrim ban tei ia ka kad liengsuin kaba jyrngam ha Hollongi bad plie ia ka kad liengsuin kaba la pynthymmai ha Tezu ha ka distrik Lohit .
Ka Marie ka dei ka para kaba kham heh jong ka Odette kaba sngewtynnad ban shong kulai .
Ka dei kaba khatduh . Ka dei ka Horcrux kaba khatduh.
Ka jingpynbeit jong ka kan ym lap mardor .
Dei na kata ka daw ba nga leh ia kata .
Ki surok ruh ki khang namar ka jingsma .
Ngi tip ia kiba bun ki ophisar IPS kiba dang samla bad kiba stad kiba rung ha ka kam da kaba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat .
" Ki jingkhang ki la shah pynbthei ," " u la ong ."
Ki kynhun bapher bapher jong ka kolshor , kiba la riam da ki jain tynrai ba itynnad jong ki , ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad ha kane ka jinglehkmen .
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai da ka seng jong ki nongtrei bank baroh kawei .
Ki rakhe ia ka jingkhawai cake ha ka sngi kaba khatduh jong u Poush .
Ki buh wat ia ki dur jong ki shipai ba la shah pyniap ha lyndet jong ki ha madan ha ki jingialang sain pyrthei .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka pharshi jong u nong Samaria uba sbun . Phi iohi shai kaei kaba long u para marjan uba bha .
Wat la ka khun jong ka Mariko kan ia kren phone da ki kynta bad ki paralok jong ka hynrei ka jingiakren bad ka kmie jong ka kan ym neh slem .
Ki lad pathai khubor ki la pynrem jur ia ka .
Pakistan : La pynlong ia ka jingtohkit halor ka jinghap ka liengsuin , ka PIA ka kynnoh ba ka dei ka jingthut ka enjin .
Ia kane ruh la pynduh noh ia kane ka por .
Kynmaw , ka jingsngewsih hadien ba kha khun ka pynlong ia ki nongpang ban pyrkhat da kaba shai bad kaba shai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka Aadhaar na ka kti jong u ruh .
Bun kiwei pat kiba duna ka jingtbit ha ka kam shna ïing ki la leit sha ki ri kiba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Ym don ar tylli ki hima kiba la hap ha kajuh ka rukom .
Ngin ap bad peit kumno ka phlim kan long ?
Ki nongmihkhmat ki la rai ban pynlong ia ka jingialang bad ki pulit ban rai ia ka por ban pynlong ia ka jingialang .
Ka long ka iing kaba rim kaba itynnad bad ka kper kaba rit .
Bad ki lain kiba bud ki long :
Ka 2 . Ka pung kaba heh 5 sq km ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad kiba bun jait kiba leit sha kiwei pat ki jaka . 2 . 5
Ka jylla ka la don haduh 1 , 29 , 287 ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi bad 73 219 ngut ki dang don mynta .
Kum une u briew u leh katba u mon , khlem da pyrkhat ia ka jingmih . Kumta , u mad ia ki jingpynshitom na ka bynta ki kam jong u .
La sdang ïa hynriew tylli ki jingai jingïarap thymmai naduh u snem 2015 na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingnang jingstad jong u Divyangjan .
Utei u nongshah pyniap u dang don tang 15 snem ka rta ha ka por ba katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia .
Ki pulit ki long barabor ki bym don bynta ha ka sain pyrthei kiba mut ban iada ia ki briew , la pynshai u Prasad .
ka jingbuh ia ka rukom bishar hok kaba iashim bynta lang ryngkat bad ka ain bad ki bor ba la batai ha ki jaka bad ki pdeng kiba biang . bad
Ki khynnah skul ki la ai ruh ia ki poim , ki jinglehkai bad ki jingrwai kynhun na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nonghikai .
" Ka kompeni shna kali na Korea ka sngewkmen ban iohi ia ka jingdawa kaba jur kum kane ia ka mar jong ka bad ka don ki jingthmu kiba jrong na ka bynta ka iew India ban iaid shakhmat ." " "
Ka jingkem ha kylleng ka ri ka dang iai bteng pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP .
La ong ba u la aiti ia kiba bun ki dak bad ki jain jong u sha u para jong u , u Pagar , uba u la jied kum u nongmihkhmat jong u .
Ka jingduna jong ka pisa mynta ka la hiar .
Ka jait jingrwai jong kane ka thup ka dei ka Drama Action .
Ki ARC kiba mynshuwa ki lah ban pynkylla ia ka bynta jong ka ram sha ka pisa jong ka kompeni ba shim ram haduh ka 26 percent jong ka pisa ba la pynthymmai .
Ngin sa kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingpynkhreh jong ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingshah thombor bad , ha ka jingjia jong ka jingbyrngem ne jingshah thombor , ka jingpynkhreh jong ngi kan long kaba stet bad kaba kut jingmut , u la ong .
Shah siat ïap ïa u nongïalam ka TMC ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Kolkata
" Ka sorkar jong ngi kan siew ia uwei pa uwei na ki da ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.50 lak " " la ong u Sonowal .
EPW, ka kot. 45 , Ka Jingpynmih No . 06 , 06 Feb , 2010 , Ka Insurance jong ki jingthung jingtep ha ri India :
" " " Nga thikna ba ngam tip . " " "
Monster u la pynjot ia kaei ka jingeh kaba khraw kaba ngin sa ioh ?
Ngi don katto katne ki lad ban . . .
Ka kot Audio kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u ka la ioh ia ka khusnam Grammy ha u snem 2006 .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma kaba palat ha ka kpoh .
" Ka Black Sails ka dei ka phlim telebishon ba la pyni ha ka histori jong ka ri America kaba la pynlong ha ka ïew New Providence bad la thoh ia ka ban long ka jingsdang jong ka kot lyngkdop jong u Robert Louis Stevenson " " Ka ïew spah " ".
Ka jingmaham ia ka jingbeh slap kaba jur la pynmih lada ka jingbeh slap ka la jur bha , lane shen kan sa kylla jur bha .
U nongïalehkai ka England u Adil Rashid u kwah ban ïalehkai haduh ka ODI World Cup 2023 ha India
Ka don ka jingkhein ba ki aktres ka Vidya Balan bad ka Nayanthara ki dang pyrkhat ban ak ia ka J Jayalalithaa ha katei ka biopic kaba yn pyni da u A.L. Vijay .
Ka khynnah kynthei jong ka imlang sahlang ka kylla long ka nongthoh khubor ha ka imlang sahlang haba u kpa jong ka u iap khlem pisa .
Ki samla pule ki lah ban iakynduh ia baroh arngut kine ki ophisar lada don kano kano ka jingeh , u la bynrap .
Ia kane ka mukotduma ruh kum ki kam kiba jylliew baroh , la aiti ha u Laloo ban pynbeit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la poi ha ki BJP . . .
Ka la paw shai kaei kaba ki kot khubor India ki pyrkhat bad kawei ka khlieh khubor ka long U President Obama u leit jngoh ia ka India bad kawei pat ka ong ba ka Michelle Obama ka pynkhih ia ka India .
Prothom Alo : Kumno ka long ka ioh kam ioh jam jong ki samla kiba la nang la stad ha ka District ?
Shim ia ka jingkynmaw : Ki don lai tylli ki musket .
Ki la shoh ruh ia ki katto katne na ngi da ki tdong jong ki suloi jong ki .
Ka coach jong ka koit ka khiah ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Nifty ka la sangeh noh ha ka kyrdan kaba 14,600.
Ka karkhana India kam shym la sahdien .
" Ka jingim jong u ka long ka nuksa ia ngi baroh . " " "
to ngin shim ia ka nuksa jong ka Delhi .
Kane kam dei kaba suk .
Pynkylla noh na kano kano kaba i kumba ka khyrdop sha ka jingleh ksuid .
Ka la long kaba thikna wat la katta ruh .
Ka BNP jong ka distrik ka la pynlong ia kane ka jingialang .
" Lada phi long kiba shimkhia balei phim weng jingkyrshan ia ka sorkar Congress ha Rajasthan ." " "
Ngi lah ban thoh ia kata kum 5 . 5 .
Wat hapdeng ka jingpynpaw paidbah da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi un ialap elekshon ha Uttar Pradesh , une u nongialam ka seng u la thmu ban jngai na kane ka elekshon kaba kongsan bha .
Ka shim por kumba lai sngi ban tei ia ka iing kaba skhem kum kane ka jait .
Kumba 25 ngut ki samla pule ki la ai snam ha katei ka camp .
Palat 700 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Katkum ka jingong u Satpute , haba katei ka kynthei ka la pun khun ha ka sien kaba lai , ka la byrngem ban ujor ejahar pyrshah ia u nongshah kynnoh , hadien kata u la shongkurim ia ka .
Ha kiba bun ki ri Muslim la pynduh noh ia ka .
Ia kane ka jingpynmih la pyndonkam ruh ha ki katto katne ki jingwad bniah halor ki phang jong ki pulit .
Kiba bun ki kyntien pisa ha ka Testament Barim la ai ha ka rukom rupa ban ia ki pisa tyngka .
Mynta ka sngi , ka Enchantment ka dang ialehkai na ka bynta ki nongkyrshan .
Kiei ki jingkylla ha ka molecule bad ka jinglong ha ka jabieng katba u briew u nang san ?
Nongpynmih : Sahitya Kalash Publications , Patiala .
Nga sngewbha ban ioh ban shongthait .
Ka Britain ka la don haduh 31, 587 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus kaba dei ka kyrdan kaba ar ha ka jingiap ha ka pyrthei hadien ka America .
Ïa kine ki jingïalehkai yn pynlong ha madan ïalehkai kriket ha Sector 16 , Punjab Engineering College ha Sector 12 bad ha DAV Senior Secondary School , Sector 8 .
Ka rong saw 7 mm, ka rong lieh 1 mm, ka rong saw 7 mm, ka rong lieh 1 mm, ka rong saw 7 mm, ka rong lieh 1 mm, ka rong saw 7 mm.
Parabangeit kane ka jingmut jingpyrkhat ka pynkha ia ki kam runar ki bym lah ban map .
La lap ba ki genes SLC2A9 , SLC22A12 bad ABCG2 ki ju don jingiadei bad ka jingpang gout bad ka jingpher ha ki ka lah ban pynkiew kumba ar shah ia ka jingma .
To ai ba kaei kaei kan ym pyntlot ia ka jingkwah jong ngi ban ioh pateng ia kata ka jingkular .
La pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba kongsan .
Wat la ka dak jong u Kernig bad ka dak jong u Brudzinski baroh ar ki long kiba la ju pyndonkam ban wad ia ka jingpang sniehdoh hynrei ka jingsngewthuh jong kine ki jingtest ka long kaba duna .
Ka nongseng bad ka nongthoh ka Hemalatha Lavanam ka dei ka khun jong u Joshua .
Nga khmih lynti ruh ia ki jingpynbna jong ka 7 . 75 percent ban pynduna bha ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem mang tyngka 2019.
U aktor u la ong ba u kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka Box Office .
Ka jingïakren jong ki khynnah rit ka la sdang hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Phi nym leh marwei , u la ong .
U Komishon Gordon u don hapoh ka jingshah kem .
Ha ka por ba ka jingiatreilang hapdeng ka tnad bad ka tnad treikam ka long kaba donkam , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la mih hapdeng jong ki .
Kumne u ong U Trai : Lada ka jutang jong nga ia ka sngi bad ka miet kan duh noh , lada ngam shym la buh ia ki hukum jong ka bneng bad ka pyrthei .
Ka India ka kheiñ ïa ka Gilgit bad Baltistan kum shi bynta jong ka Jammu bad Kashmir bym pat phiah .
Ka engine jong ka jingroi na ka bynta kane ka sorkar ka iaid ha ki ar tylli ki lynti kiba iadei kawei ka long ban ai ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ia baroh khamtam eh ia kito kiba la shah iehnoh bein .
Kumta u L lah ban shim shabar , kumta u L u wan shabar hangne ​​, kumta ngi ioh ia u coefficient U square da u L hangne ​​.
Ka seng pynmih mar ha ka ri ka dei ka tnad treikam ba laitluid jong ka ri kaba kitkhlieh ia ka roi ka par lyngba ka jingkyntiew ia ka jingmih ha ri Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ki la rai ban ailad ia ka jingshai jong ki ban shai beit shabar jong ka iing jong ki .
U Ram Madhav uba dei u general secretary ka BJP u la ia kynduh ruh ia u Sajjad Lone bad ki tyllong khubor ki iathuh ba ha katei ka jingialang la iakren halor ka jingthaw sorkar .
Ki longïing kiba don ka kolshor ki dei ban pynjngai ïa la ki khun na ki briew kiba kum ka Priyanka Gandhi : Smriti Irani .
Ha ka por ba ka la sah ha Kumaon bad Garhwal ka la peit ia ka jingpynjot ia ki khlaw hangta bad ia ka jingktah kaba ka don ha ki jingshlei um ha ki madan .
Ki la ong ba baroh ki mrad ki don ki khniang jingpang kiba im hapoh jong ki , bad ki blang , bad kumjuh ruh kiwei pat ki kynhun mrad ba bam dohkha , ki jia ryngkhat ba ki long ki nongkit khniang jingpang coronavirus .
U myntri ka jylla Maharashtra u Vijay Wadettiwar u la kam ba ka jylla ka dang peitngor ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ba kam shym la ioh pisa na ka Centre .
Ha ka bynta ba nyngkong , yn pynkynriah noh ia ki heh kiba don ha ka thup .
Namar ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kam shym la pdiang satia ban ai snam .
Ha ka sngi kaba bud u trai jong ka lieng u la wan sha u nongdro dur bad u la ai ia u ia ka check kaba itynnad bha kaba kham heh shibun ban ia ka bai dro dur .
Kumba 40 tylli ki tender pynlip ding la pynbor ban pynlip ia ka ding .
Ha kani ka yalang da pynlait paidbah leh ya ka Khelo India App . Haba ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nongjop jong ka tamasa jong ki samla jong ka ri 2019 , u Myntri Rangbah u la iaroh ia ka bor bad ka jingaiti lut jong ki .
Ka Pandalam kaba jngai hynriew km ka dei ka shnong kaba jan tam .
Ngam shym la pyniap ia phi , Roland .
Ka India ka sahdien bha ha kine ki rukom treikam .
Kaei kane ka kam runar jong u briew ? u la kylli .
Ngim ju pyniapher ia ka theory bad ka jingtreikam .
U dei u samla pule bad u aktor na Iraq .
Ka RLD ka iakhun ha ki lai tylli ki seat Lok Sabha , ka BSP ka iakhun ha ki 38 tylli ki seat bad u SP ha ki 37 tylli ki seat .
Ha ka jaka kata , u la boot ia ka nga peit ha ki khmat jong ka .
" " " Ka BJP ka ju lehkai politik bad ka mat jong ki bar jylla ha ki lain jong ka jaitbynriew bad ka shu sngewtynnad ban pynbeit ia ka jingeh " " u Gogoi u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad u PTI .
Ym pat don rai halor ka IPL haduh mynta , ka jingbuddien ia ka jinglong jingman mynta : ki tyllong khubor na ka BCCI .
Pynmih CNG ia ka honda amaze ha ri India.
U Baburaj u ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka tnga jong u ka Latha bad ki khun ka Sruthy bad ka Sreerag .
U la leit shaphang shathie jong ka Nongbah bad u la shem ia ka Kurmitola kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jaka set .
Kane ka jingiathuhkhana ka sdang naduh lehse ar pateng .
Hynrei ka jingkmen ha la ka jong ka dohnud ka lah ban shu jah rngai . kan don beit , katba phi dang im , ban pynsngewbha biang ia phi .
Ngam don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kane : ba ngan iohsngew ba ki khun jong nga ki iaid ha ka jingshisha . 3 U IOANNIS 4 . KI JINGRWAI : 134 , 133 .
Kumta , ki don ki array kiba 32 dB , 34 dB , 36 dB bad kumta ter ter .
Baroh lai ngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
" Ha u bnai Nohprah 2001 , ka seng iasaid jong ka Oxford Union ka la khot ia u Jameson ban wan sha Oxford ban iasaid pyrshah ia ka jingtyrwa " " Ka iing dorbar ka ngeit ba ka porn ka long kaba pynmynsaw " " " "
La iarap ia nga ban tip ia ka jingpang shuwa ba kan nang jur palat .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 8 km na ka sor Una , ia kane ka jaka mane blei la ju leit jngoh da ki nongleit jingleit kiba bun man ka sngi .
Kane ka jingkhlain ka la paw ym tang ha kane ka shisnem hynrei wat ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi ha kine ki bun snem ba la leit noh .
U syiem Denmark um shym la leh ei ei ban pynduh ia kane ka jingmut .
" Ka " " Casa da India " " ka la long ka kompeni khaii bad ka treikam kum kiwei pat ki kompeni khaii ."
Ka jingïoh lad ban ïoh ïa ki kor ki bor kiba thymmai , kynthup ïa ka cyber , ki jingïadei kiba stad , ka jingïarap pisa ha ka pyrthei bad ki tiar ïaleh kiba long ha ka kyrdan shipai ka la ai ïa kum kine ki kynhun ïa ka bor kaba khraw .
Kapil Dev , kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ka India ka don ia ka tnad bishar kaba khlain bad kaba laitluid kaba iada tyngeh ia ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah bad kaba u briew uba sngewsih u lah ban leit sha ka man ka por .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jinglong jingman " " bym lah shah " " bad u la ong ba ki paidbah ka Delhi ki shem jingeh ."
Ka rukom treikam jong nga ka la kylla namar ngim tip balei ka jingpang ka la jia ha ka por ba nyngkong .
hey lah ban pyrshang 2 ne 3 sngi . . bad nangta . .
Ki Youth Hostel , ki Old age Home bad ki ïing ri khunswet ban wanrah hapoh ka skhim khaw subsidized ration .
U la ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Hynrei u Mahmud Ali u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kam don kano kano ka jingma ha ka ong u Eric Toner uba dei u saiantis na John Hopkins Centre for Health Security haba kren bad ka Business Insider .
Ki don katto katne ki jaka jngohkai kiba ap ia u nongleit jingleit ha kane ka rud duriaw .
Ngi la phah ia ki nuksa jong ki arngut ki sim kiba la iap sha Jalandhar bad Mathura .
Yn kem ia u ynda la dep ka jingtohkit .
Tang lai sngi mynshuwa nga la iakren bad ki nongrep jong ka ri .
U la long u President ba seng jong ka Seng jong ki Nongwad bniah ia ki jingpang bad ki khniang jingpang ha India .
Ka thup jong ki kynhun ialehkai phutbol jong ki shynrang .
Khublei shibun ia ka jingpyndonkam ia ka MDN !
Ka la pynthikna ba ka dei ka jait jingpang thymmai jong ka jingpang khlam sim , da kata ngi pynkiew ia ka jingpang sha ka ' kritikal ' .
Ki khun jong nga kin dang duwai na ka bynta jong phi bad nga ieit ia ki surok .
Wat la u don ha ka krem ​​hynrei u lah ban shaniah ha U Blei ban pynbiang ia u . Ngi ruh ngi lah ban shaniah ha U Jehobah wat haba ngim ïohi ïa ka lad ban lait .
Ki nongleit nongwan kin ioh ruh ia ka jingiada kaba T.10 lak tyngka .
Kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain ha ka jingleit jingwan bad jingtreikam da ka rel katkum ki kyndon jong ka ain rel .
Ka India ka la long ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh la kumba lai phew snem shiteng .
Kumta , ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka bynta .
Hynrei teng teng la pynrem ia ki doktor namar ba ki pynthut ia ki jingthmu jong ka jinglong .
Ka Napoli kan pynkylla kyrteng ia ka stadium jong ka kum ka jingburom ia u Maradona
Ha u snem 2014 baroh ki umphniang nuclear jong ka Ukraine ki wan na Russia .
Ka rukom treikam baroh kawei jong ki kaiphod ba man la ka lai bnai ba la phah sha ka komishon peit bniah man la ka lai bnai .
Paralok , Ka sorkar jong ngi ka trei ha kiba bun ki liang da kaba buh khia ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri ha ka spah snem kaba 21 .
Ka dei ka wain kaba la rim ha ka bilor kaba la rim , ka la ong .
Ha kino ki rukom u Samson bad u Jephthah ki la pyni ia ka jingngeit kaba la pyni ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah ?
Ka jingtohkit ia ki jingujor halor ki jingshakri jong ki nongshet dawai bad ki nongshet dawai
" " " Nga la buh ia la ka jingim ha ka jingma bad nga la rung lyngba ki khappud hajan ka Rajasthan ha India ."
Ki don bun kiei kiei kiba ngi dang tip .
Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ministry of Finance , ha kine ki hynriew snem ba la dep ka la pynmih ia ki skhim bapher bapher kiba don ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka long kaba sngewsih ia nga .
Dei na kata ka daw ba nga sngewsih shibun .
Ka lyngkha ka long kaba sngewrit bad ym lah ban pynpaw .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , kam shym la don daw ban kylli kum kane ka jingkylli .
U Shah Rukh Khan u ioh ia ka jingkyrkhu na u ' thug ' u Aamir Khan hadien ba u la peit ia ka Zero trailer .
Ym don jingduna ki nongialam ha ka Congress .
Kiwei pat ki la leh aiu ?
Ka Chennai , ka Mumbai , ka Delhi .
Kawei ka lad ban wan shajan U Blei ka long lyngba ka jingduwai .
U la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha ka jaka treikam jong ki pulit ba donkti ha Punjab .
04 tylli ki kynhun la buh kum ki jaka sah ha ka jaka sah jong ka NDRF ha Mundali .
La buh ia ka plan treikam ban thaw ia ki jingtei kiba shongdor 500 klur .
U Shri Rajiv Mehrishi uba dei u symbud pla tyngka bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Arvind Subramanian u Chief Economic Adviser jong ka tnad pla tyngka nalor kiwei pat .
Nalor kata , ka kyrshan ia ki ktien kiba bun , kynthup ia ki 22 tylli ki ktien India .
Ka la pynmeh katto katne ki sharak rit , bad ka la pynkhreh ban ai jingduwai ha ka Blei Lakshmi .
Baroh ki jingdonkam la pyndep .
Ha kane ka phlim la ak da ki khlur lehnoh Telugu kiba la ak da u Prabhas , u Tamannaah Bhatia , u Anushka Shetty , u Nasser , u Ramya Krishna ha ki bynta ba kyrpang .
Bad nangta sa kata ka jingong , u nongsynshar donbor ne myntri ne ophisar jong ka Africa .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 15 Naiwieng 2020 .
Ka Nari Shakti jong ka ri India ka pyni ia ka sap bad ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut .
Bun na ki rattle ki long kiba rong saw , ki don ka dur mrad ne syntiew , bad ki ju pynmih sur haba la pynkhih .
Arngut ki samla kiba ia mareh lyngba ka madan ialehkai phutbol .
Ka bor ka long ka bor ban hukum .
Hadien kata, nga leh 57 squared, kaba long 3, 249, kumta nga lah ban ong, lai klur.
U Trai un pynroi bad pynroi ia phi ha ka jingieit iwei ia iwei pat bad ia ki briew baroh kumba ngi leh ia phi ;
U Sadhu u la khring ia u da ki jinglong ba ryntih jong u , ka jinglong kaba suk bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew kaba kylli jingkylli .
Katkum ka rukom pyrkhat tynrai jong ka sain hima sima jong ki nong China , ka Bneng ka dei ka tynrai jong baroh ki bor ba dei hok ha ka pyrthei .
Kumta , lada phi don ka tulop bad phi la ioh jingmyntoi na ka jingdie ia ki jaka ne ki share phi donkam ban pyndap ia kane ka phorm .
Lada phi khot ia u kum u Kpa , uba bishar khlem da khein snep ia ki briew kat kum ka kam jong uwei pa uwei u briew , to pynlut ia ka por jong ka jingim jong phi kum ki nongwei hangne ​​da ka jingtieng burom : .
U la pynleit jingmut bha ha ka jingbishar bniah jong u halor ka iOS 7 , kaba u ngeit ba ka dei ka jingkylla kaba khraw tam jong ka tiar na ki pateng ba la dep , da kaba ïaroh ïa ki jingdonkam ba thymmai jong ka Siri , ka Control Center , bad ka AirDrop .
Ki tiar kiba donkam nyngkong ki long ki variac ba marwei . ka bor ba rung jong ka ka long 230 volt .
Ha ka kyrdan pynmih mar ha ka pyrthei ka Canada ruh ka la ïasam ïa ka bynta kaba kongsan .
Ia u Anil Parihar la ai ia kine ki PSO na ka bynta ka jingpahara jong u , hynrei ha ka por ba shah thombor kim don ryngkat bad u nongialam , u la ong .
Ki jingbishar ki la long ha South Africa , Kenya bad Uganda .
Ka jinghikai , jingai jingmut bad jingai jingmut na ka bynta ki nongseng kam seng jam ha NIESBUD .
Hooid hynrei balei ban pan ia ka ?
Hynrei , shisha , kam shym la long kumta .
Bun ki nongshong shnong ki la iap kloi namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ki jingpang .
Ka 4 set jong ka 10 ban sdang .
Ha kajuh ka por u Principal Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Akhil Arora u la pynmih ïa ki jingbthah na ka bynta ki hospital shimet ha kaba ïadei bad kane ka bynta katkum ka Rajasthan Pandemic Ordinance .
Kitei ki arngut ki khlur ki iatrei lang ha ka phlim kaba dang wan jong u Sanjay Leela Bhansali kaba kyrteng ka Ram Leela .
Ka jingmih ? U tnga u la pdiang ban pule Baibl bad u la sdang ban leit jingiaseng ryngkat bad la ka tnga .
U President barim ka BJP ka Jharkhand uba dei ruh u MLA ba shong mynta u Tala Marandi u la shah rem noh na Borio hadien ba u la ïakhun ïa katei ka shuki da ka tiket jong ka Party AJSU .
Ka Sucharita ka la ong Baba nga la pyrkhat ban iathuh lut ia phi hynrei kumno kumno ngim shym la iakynduh .
Kane kan pynduna ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Ka la thoh : Ka don ka jingkynjah kaba sniew ha ka shyntur jong nga kaba nga tip ba ngan hap ban nang ban im bad ka .
Kumta ka sorkar Bangladesh ka la mynjur ïa ka ‘ Acid Crimes Repression Act 2002 ’ ha ka 17 tarik u Risaw .
Ki don 169 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban ioh ia ka ?
Nga la ioh jingngeit ha phi .
Ranveer Singh ha ka kad liengsuiñ
U Chairman ka Reliance u Mukesh Ambani u la pynbna mynta ka sngi ia ka jingbei tyngka kaba T.2, 500 klur ha Assam .
Ka komiti treikam jong ka synjuk Dalit ka la iakynduh ha ka jingdon lang u Babasaheb , ha Delhi , ha u bnai Lber 1951 .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit jong ka Allahabad u Nitin Tiwari .
Kane ka seng ka la ai jingtip ba ki jaka pule dkhot jong ki ki la shakri palat 121,000 ngut ki samla pule ha ka por tlang jong u snem 2006 .
U Swami Brahmananda uba long u nongmihkhmat jong u Swami Vivekananda kum u President jong ka Ramkrishna Mission u la thoh sha ka Nivedita na ka bynta ka rai jong ka .
Hynrei u Warne u la duh ban thep ia u president ka BCCI bad u kapten barim ka India u Sourav Ganguly .
Ka thong jong kane ka jingthmu ka long ban thung 550 tylli ki dieng bad ki jingthung pynitynnad ha ki sngi ban wan kiba la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe sngi kha ba 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
U Anil Kapoor un sa paw ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga ryngkat bad ka khun jongu ka Sonam Kapoor bad u Rajkummar Rao bad ka Juhi Chawla.
Case ISIS : Dawa hiar shuki u CM ka Guj u Ahmed Patel
Napdeng ki jingpynbna jong ki bynta, ki mar jong ki bank ha ka sngi Balang ki la don ha ka kyrdan kaba bha, kaba la pynlong ïa ka Nifty Bank ban kiew sha ka rekod kaba thymmai kaba long 31,850. 35 .
Ka jingkulmar ha Gorakhpur : La weng noh ia ka dorkhas pyrshah ia u Yogi Adityanath
Ki Myntri bad ki Myntri Rangbah na ki 27 tylli ki ri ki long shi bynta jong ki kynhun .
Ki Apple iPhone X , iPhone 8 , iPhone 7 series , iPhone 6 bad iPhone SE kin don ruh ha ka dor ba la pynduna ha ka por ba die .
Ka jingkhraw jong ka Rajya Sabha ka long ba haba ka lok sabha ka la mynjur bad ka sorkar .
U Kumar Sangakkara u la thmu ban bat ia ka samoi kaba ar kum u president ka MCC
Baroh ki don 101 ngut kiba ioh pang na ki 15 tylli ki district jong ka jylla , la ong u secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad kumba la iathuh da ka PTI .
Ka la wan tang na ka bynta ki vote .
Te , ka field la buh da kane hangne ​​.
Khyndiat ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Katba u KL Rahul u la sah khlem out ha ka 57 ron bad u Shreyas Iye u la kamai 44 ron.
U la kyrmen ban thoh ia ka kot lyngkdop shaphang la ka jong ka jingim ha ki katto katne ki kot , hynrei um shym la poi satia sha ka .
Ka jingthoh ia ki genes bad ka jingtreikam jong ki ka shaniah shibun ha ki rukom ianujor .
? Ka donkam ruh ia ka jingleh katkum kata .
Hynrei ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrsiew thiah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 , namar ba ka Congress ka la lynshop ia ka bor synshar da kaba jop 114 na ki 230 tylli ki seat sha ka iing dorbar thawain .
Pynkhreh ia u symbai kumin ha ka umphniang ba shit .
Ha kane ka jingialang la don lang u Union Home Secretary u G . U K Pillai , u Komishon Pulit jong ka Delhi u Y . S Dadwal bad ki nongmihkhmat jong ka Komiti Pyniaid .
U briew u peit ia ka langbrot ha ka kper jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta , ka long ka silikon kaba kham khuid .
Ki paralok nongialehkai jong u Newman ki la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong u nongniah kali hadien ka jingiakop .
Dei ban ai por ia ki briew .
U Siddharth Pithani u paralok jong u Sushant Singh Rajput u ong ba um shym la lap ia ki sla kiba la jot ha ka diary jong u SSR .
Bad ngin sa iohi hadien ha ka klas ban wan ba kane ka jingkhein kaba kham duna ki dei ki fatty acid kiba lah ban bthei , katba ki jingkhein kiba kham heh ki dei ki bym lah ban bthei .
Kane ka por kan neh 10 sngi haduh bun taiew .
U Khurana , u Rtn S . S . Chopra , Rtn Jagdish Behal , Rtn Romesh Sood , Rtn Maj S . S . U Khosla, u Rtn Balbir Singh, u Rtn Dr Prabhjot Kaur bad u Rtn Ramesh Gandhi .
Nga iehnoh ha ki ophis babha jong phi ban rai kaei kaba bha tam .
U myntri u la pynkup burom ruh ia ka Charanjit Kaur ka tnga jong u Karnail Singh Issru bad ia ka para jong u ka Karnail Kaur kaba la shah khot kyrpang da ka sorkar .
Ki seng treilang ha ka rep ka riang kiba la don lypa kin dang sah kumta .
" " " Mynta ka pyrthei baroh kawei ka don bad ngi ."
U Mehta u la ong ba ki pulit jong ka thain ki la kyntait ban ujor FIR watla ki tnad Custom ki la ujor .
Kan jin da la jia ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka .
U Ahmed u la shah sumar biang ha ka dohnud ha ka 28 tarik u Lber 2012 .
Bad ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba sngewsih .
Ha ka por saw snem naduh ka 01 . 07 . 2012 haduh 30 . 06 . 2016 , 1 , 85 , 920 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah kaba shongdor Rs . 738 ka . 06 klur tyngka .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka lah ban pynkynmaw ia ngi ban leh ia uwei pa uwei u trai iing kum u briew shimet . 6, 7.
Nga ong , ngam bud bha ia ka tennis .
Halor kane la ujor da ka dorkhas ha kashari jong u Judicial Magistrate u Ranjit Kumar Jain ha kaba iadei bad kane .
U Lajpat Rai u la leit pule ha ka skul sorkar ha Rewari ha kaba u kpa jong u u hikai ia ka ktien Urdu .
Ka SAD ka la don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka elekshon bad ka BJP .
Katba dang wanrah ia ki cabin thymmai , ki bor pyniaid ki thmu ban buh ia ki ha ka platform kaba nyngkong bad kaba ar .
Shiphew ngut ki samla ba pawnam jong ka ri America , 1979 .
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 134 ngut .
Wat hadien ba la maramot ruh ka engine ka la treikam tang khyndiat eh .
U Barinder Sran u la ialehkai bowling bha shisha .
U Lotus u dei u dak jong ka jingthep vote jong ka seng Bharatiya Janata .
Lehse phi la shah sngewthuh bakla kumjuh ha kiwei pat . Lada ka long kumta , wat ai ba kan pynkhih ia phi .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki shipai Indian Coast Guard ha ka sngi rakhe ia ka ri bad ka sngi laitluid man la u snem , naduh ka 26 tarik u Nailar 1990 ter ter .
Ka GSTN ka la buh ia ka portal kaba la pynkhreh ban pyniaid ia kiba bun haduh 2 ngut . 6 klur tylli ki jingpyniaid man la u bnai .
Ha Odisha la pdiang sngewbha ia u Modi da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u Lat ka jylla u Ganeshi Lal .
Ka la long ka por jong ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong ngi kum ka jaitbynriew .
Hadien kata ki pulit ki la iathuh ba la kem arngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka lah ban long namar ki daw kiba bun .
U ong ba ka jingbha jong ka Hindustan ka shong ha ka jingshisha ba ka don ka jingbun ka ksiar bad ka rupa ha ka ri .
Ka la leit sha ka kamra shet .
Kumta , namar kane ka daw ngi lah ban ong ba ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ha ka kyrdan kaba heh dei ban pyntreikam ha kino kino ki ri kiba la kiew ki ri kiba dang kiew la ka long kumno kumno ruh .
Hato ka nongbah ka dei ban don ka policy kaba ai jaka kaba kham heh ban ieng kali , ne ka dei ban khanglad ia ki jaka ieng kali ?
Ki la pynlong ia ka JNU kum ka jaka leh be-ijot .
Dawa ka Agri body ban pyndap ia ki kam ba lait
U Lat u la pynkup burom ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kine ki jingiakop .
Ka jingpynpaw ka mih hapoh jong u .
Ka ïingbishar jong ka Supreme Court jong ki nongbishar Dipak Misra bad U U Lalit ki la ong ba ïa ki mukotduma pynkhihwin ym lah ban slap ïa ki briew tang namar ba ki kynthoh ïa ka sorkar .
U aktor Sidharth Malhotra un ak ia ka bynta jong u Kapten Vikram Batra uba la shah pyniap ha Kargil ha ka biopic jong u.
La lap ia u Deputy Speaker jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ba u la iap , la ioh kurup ia ka suicide note .
U dei uba la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ri , uba la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Wat la ki Nongsakhi ki don tang 6 ngut hynrei kumba 50 ngut ki briew ki la wan sha kane ka Jingkynmaw Kynmaw kynthup ruh katto katne ngut ki Amerindian !
Ka Raipur ka dei ka jaka ha kaba ka kut jong u Raja jong ka Amethi ka don .
Nga lah ban iohi ia kata ka jingjia .
Ki jingpynbeit pahara kiba heh ki don ha ka jaka na ka bynta ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka tamasa dihsha ba nyngkong bad ka Shahi Snan .
Saw ngut ki suba donkti ki dang lait im .
Katba saw tylli ki kynhun kin long ha ka kyrdan ba tbit , ki 8 tylli ki kynhun kin long ha ka kyrdan ba kham heh jong ka ri .
Hato ki dur ba sniew ki dei shisha ki jingleh kiba shyrkhei ?
Ka pynpaw ia kaei kaba ka iohi .
U lah ban sngewnguh ia ka jingbymngeit Blei ruh , tangba ka long kaba jylliew bad kaba shisha .
" Ngi ju sngap jingrwai , Virat bhaiya , Shikhar bhaiya tem jingrwai Punjabi man ka por . " " "
Ym tip mano ba la ioh pateng ia ki hadien ka jingiap jong ki .
86 klur la mang sha ki 420 tylli ki karkhana hapoh ka Package ba kyrpang sha ki Jylla Himalaya .
Ka la don ha thanat ryngkat bad ka khun bad u khun shynrang jong ka kiba la shongkurim .
Ki pulit ki la kem ruh ia u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad ia u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka BJP ka la shah rem ha Delhi .
Ka Bajaj Pulsar NS160 Mynta Ka La Don Ki Brake Nadien . Ka dor jong ka ka long Rs 82 , 630 .
Pynsyrwa kai ia ka pisa jong phi bad phi la shu duh pisa , hynrei pynsyrwa kai ia ka por jong phi bad phi la duh ia ka bynta jong ka jingim jong phi .
U kular ha U Jehobah ba un buh hakhmat eh ïa ka jingleh ïa ka mon jong u ban ïa kiei kiei baroh ha ka jingim jong u .
Pynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad pynkupbor ia baroh ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Hato kane ka proverb ba la pynkylla mynsiem ka ai ka jingkular ia ka jingjop ?
Kane ka la pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang baroh sha ka 33 ngut .
Wat ki briew kum u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u P Chidambaram bad u Abhishek Manu Singhvi kiba dei ruh ki nongiasaid ain ruh kim shym la soi ia kane ka motion .
Ngam shym la tip ba ngi la don hangne ​​haduh katne .
Ka Onam kan long ka dak kaba kongsan kumno ka aiom lehkmen kan iaid , u la bynrap .
Ngam lah ban plie ia ka jingkhang jong ka kamra thiah jong nga .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 8 tarik u Lber 2018 .
Nga la ujor mukotduma pyrshah ia u Malvinder bad u Sunil Godhwani ha ka NCLT halor ka jingshah lehbein bad ka jingpyniaid bakla ia ka RHC Holding , Religare bad ka Fortis , la ong u Shivinder ha ka kyrwoh ba u la phah .
Kine baroh kim shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong ki phareng .
U la ong ba u lah ban pynpra ia ka tempi bad tei pat ia ka ha ki lai sngi bad pynban um lah ban hiar na kata ka diengphna .
Ha khmat , ka Redmi Note 8 Pro ka don ia ka camera kaba 20MP .
Ka tnad ka la iathuh ba ia kane ka jingtohkit la sdang katkum ka ain ban iada ia ka kam thok pisa , halor ka nongrim jong ka FIR ba la register da ka CBI bad ka Anti Corruption Branch ka Visakhapatnam .
Ngam pat ju leit sha ka jingialang jong ka dorbar bah India , hynrei nga la pule shaphang jong ka .
U la sangeh noh ban ïakynduh bad ki paralok barim jong u bad shen u la pynrung kyrteng ha ka Skul Pynïaid Blei ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katkum ka plan jong ka projek , ia ka kam ban buh ia ki jingpyniasoh VPN la dei ban pyndep ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ka PoKs u Sardar Masood Khan bad u Raja Farooq Haider .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong ka samla ba dang 23 snem ka rta
La weng noh ruh ia ka jingai tiket ban wanphai .
Ka Padma Rao Sundarji bad u Rajeev Jayaswal
U Antonio u batai : Nga kham pynlut por bad u Federico .
Ka komiti 5G jong ka tnad telecom ka la ong kumba 6,000 Mhz ka spectrum lah ban pynbiang khlem da pynslem na ka bynta ka jingshakri mobile jong ka pateng ban wan .
Ka sniehdoh ba la pynmih ha la ka jong ka ri ka pyndap ruh ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka iew shalan mar shabar ri .
Ym don u rangïalehkai kriket ka Team India uba donkti ha ka kam leh beijot : Anurag Thakur
Kum kine ki case ki pyntieng ia ngi , u ong .
Ka iasam ia u pud u sam jong ka pyrthei uba jrong 499 km bad ka Ri Ireland .
Lah ban leh ia ka ha ki shynrang bad kynthei .
Ngin leh ia ka parade jong ngi da kaba suk hapoh Delhi .
Ka van ka iaid lyngba ka jaka iakynduh ha ka surok kaba thylli .
" " " KA KTIEN U BLEI BA KHLEM BAD " " " .
Kata ka long kaba ka BJP ka la leh ha Tripura bad Odisha .
U khlur ïalehkai Tennis u Rohan Bopanna u la hap ban weng noh ïalade na ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan hadien ba u la mynsaw na ka tyrpeng .
Ki don bun ki nongsakhi ha katei ka jaka bad mynta ki dang shah kylli jingkylli ha ki Pulit ha Amity Point .
Shuh shuh u Agrawal u la pynpaw ba 20 000 ngut ki nongwan buhai shnong ki la wan phai sha la ki jong ki distrik lyngba ki rel ba kyrpang jong ka Shramik Express ha kine ki 5 sngi ba ladep .
Nga sngew lyngngoh aiu ngan leh .
Ka kaiphod ka pynpaw ia ka jingsam bakla ia ka ioh ka kot bad ka spah ha India bad ka jingiapher kaba nang heh hapdeng ki riewspah bad ki baduk .
Katto katne ki jingai jingmut shwa ba phin sdang .
Ka jingpynroi ia ka rukom shna ia ki tiar elektrik ha ka ri bad ka jingpynjylliew ia ka dor jong ki tiar elektrik
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la hiar haduh 35 percent ha ka jingdie ha u bnai ba la dep jong u Nailar 2019 .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la sdang ban shim khia bha ia ka jingdih buaid internet .
La pynkhuid hapoh shi inshi jong ka jingim jong ka .
Bun ki ju mih na ka academy jong u .
Kiwei pat ki la rangbah haduh 10 snem .
Mann Ki Baat : Ki marpoh khyndew , ki khlaw ki btap ki donkam ia ka jingiada ong u PM Modi .
Haba ka Mari ka theh ia ka umphniang ha ka khlieh U Jisu bad ha ki kjat jong u bad ka sait ia ki kjat jong u da ki shniuh jong ka , ka jingiwbih kaba thiang ka pyndap ia ka iing baroh kawei .
Ki dor ki la kiew da 10 percent .
Ki nongrep ki la shah shitom .
Katba uwei u nang san , ka jinglong ban pang ka nang kiew .
Lada nga kynmaw bha , ha ka snem 1959 , ki jingainguh ba khraw tam jong ka ha Ladakh ki la maham lypa ia ka ri pyrshah ia ka jingma kaba la jan .
Hynrei ki don ka ryntieh kaba la tip bha , em ?
Namarkata , ka la long kaba donkam eh ba dei ban pyni tang ia ka jingpyni dur kaba bit dor ia ka jingieit ha ka poitri .
Ha kane ka jingïalang ban plie paidbah ïa kane ka kali , ka Tata Motors ka la pynbna ruh ba ka jingpynrung kyrteng ïa ka Nexon EV kaba thymmai kan sdang naduh ka 20 tarik u bnai Naiwieng 2019 ha ki jaka die kali ba la jied jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
Kane ka la long ka rukom jong kiei kiei ha Mano Majra haba jia kano kano kaba donkam .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka long kaba duna ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka duna ruh ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka kynthup ia kawei ka longkmie kaba la shongkurim , u Nabal bad ka tnga jong u , ka Abigail . Kaei ka jingiapher kaba la don hapdeng kine arngut !
Khlad noh ka kmie jong u Ali Fazal
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Mahathma Gandhi
Ki samla pule bad ki professor ruh ki pyndonkam ia kine ki lieng ban pynlong ia ki jingwad bniah jong ki .
Lano ban leit wad jingsumar ?
Ka la long ka jingthmu jong u nongthoh ban pyni ia ka kot khubor kaba bha khlem da shah ktah ha ki rukom thoh kot tynrai .
Hynrei u bym ai bad u bym pyrkhat , .
" Ha ka jingiakren ha u snem 2002 , u Mubarak u la kynnoh ia ka Al Jazeera ba " " ka la pynsaphriang ia ka jingiakynad , ka jingshun bad ka jingbym shong shngain hapdeng ki ri Arab " " .
Ki nongiashim bynta ki wanrah lang ia ka jingshemphang bad jingtip kaba jylliew bha ban pyndap ia ka dor jong ka jinghikai .
Ka kyrdan na ka bynta ka sorkar America : A .
Ki khlem wan shakhmat ban iarap .
Ka Jingjylla Kynsan jong ki Japan Kumno Ki Briew Ki Ialeh pyrshah DA KA JINGPYNBNA !
Ka RCB ka la pynkylla ar tylli ia ka kynhun ialehkai jong ka na ka jingialehkai kaba la dep .
Peit ia ki ar tylli ki sla treikam ha ki sla kiba bud .
Ynda ki nongshong shnong ki la poi ha ka dera , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh .
Hato phi la iohi ia kane ha ki surok ?
U nongpeit jong ka Medical College u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla ha ka jingsumar .
New Delhi : Ha ka jingpynbor ia ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha Uttar Pradesh , u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati kaba heh duh ka BSP ki la pynlong ia ki jingialang lang ha kylleng ka thain mihngi jong ka UP .
Balei ki nongbei tyngka ki sngew kumne ?
Uwei u la shah kem namar ka jingrahbor ia ki khynnah rit
Palat 10 90 000 tylli ki nongmuna COVID la test ha ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki kmie ki kpa jong phi kin sa khuslai pang .
Ka thanad pulit ha south Kashmir ka Pulwama district ka la shah thombor ha ki lehnoh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi kiba sam jingbam sha ki briew kiba duk bad kiba donkam jingiarap .
Ngam shym la tweet ban pynphriang ia ka jingsngewkhia , kumta ka pynlong ia nga ban pyrkhat kaei ka jingleh kaba bha tam .
Ka Bihar ka don 9ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Chandigarh 7 ngut bad ha Chhattisgarh 6 ngut .
Ka jingmyntoi na ka khajna na ka bynta baroh arngut ki nongaplai ram iing
Ka don ka jingpher bad kumjuh ruh ka jingsngewhun ha ka kam .
Ka Pakistan ka ialehkai bad ka kynhun kaba khlem kylla .
Ka nongshah lehbeiñ ha Unnao ka dang ïakhun ban im da kaba shah thang 90 percent .
La kha ia u Downey ha Manhattan , New York , uba rit na ki arngut ki khun .
Peit ba u Soitan u la pynroi ia ki jingkynnoh jong u .
Ha ka khyllipmat ba ki briew ha kawei ka ri ki ioh ia une u khniang jingpang , kito kiba don ha ki ri ba marjan ruh ki lah ban ioh ia une u khniang jingpang .
Ka jingpynbeit ia ki jingtbit : La shim katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka bynta jong ki kam ha ka tnad ka koit ka khiah jong ki 15 tylli ki ri na ka bynta ka jingkynriah bad jingwan buhai shnong jong ki nongtrei .
Ka bos jngohkai pyrthei kaba rim na ka bynta u Buddy Holly bad ki kriket .
Ka thong jong ki prokram ka long ban iaid sawdong bad pynhap ia ki kali ba don ki nongtrei ha u Bnai.
Teng teng ngi leh kum ba ngim tip , hynrei ha ka jingshisha ngi sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Nitin Gadkari : Ka Sorkar Kam Don Lad Ban Thied Palat 36 Ki Rafale .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit bad 2 ngut ki heh ki la mynsaw .
Ngam shym la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingshisha .
Apollo Apollo U Blei jong ka jingshai ka dawai bad ka poitri .
Pynpahara ia ka na ka bynta jong nga , Ki Bun bah .
La seng da ka jingkyrshan jong ka kynhun Aditya Birla kane ka jaka ka don hynriew tylli ki jaka pyni ha kaba la buh ia ki jingkynmaw bad ki jingthoh ba la pyndonkam da u Mahatma ban pyni .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki khlieh nongsynshar ka long halor ki kam lehnoh bad ka India ka la pan ia ka NSG .
U Dr . Y . S . Rajasekhara Reddy Ka madan kriket ACAVDCA ha Visakhapatnam .
Ki system kiba suk kim lah ban ai ia ka jingpynbna kaba treikam satia , ha ka jaka kata ki donkam ia u nongpdiang ban peit bniah bad ka system , katba kiwei pat ki lah ban ai ia ka jingpynpaw ba ki khubor ki dang ap .
Hato kum kine ki jingmut kin biang ?
Ki lah ruh ban pan ba yn pynpoi ia ka ksiar jong ki sha iing jong ki ha ka dur jong ki pisa ba la shna lane ban die biang ia ka online mardor .
Chandigarh : U Administrator , UT , Chandigarh u la pynpaw ba da ka jingplie ïa ki khappud jong ki jylla bad ka jingïaid ki briew lyngba ki surok , ki rel bad ki liengsuiñ , ka jingsaphriang jong ka jingpang ka lah ban kiew bha .
Ki heh ophisar na baroh 17 tylli ki Jylla bad ki District Magistrate na ki 25 tylli ki District khappud ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
U la ioh ia u shabi . Balei ngim pyndonkam ia ka ?
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jait bynta baroh .
Ki agent jong ka Ïing Syiem ki don ha ka ïingmane ha kata ka por ban peit bniah ïa ki kam shna dur .
Ka Seetha Somasundaram kaba dei ka director jong ka ISRO kaba la tip kum ka Space Science Program .
Ka PM 2 . 5 ha ka 383 ka dang bteng ban don ha ka kyrdan kaba jur bha .
Ki dur CCTV jong kane ka jingjia ki la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Fanny , nga la ju sumar ia ka iing ka sem jong nga .
U nongialam jong ka seng BJP ha West Bengal u Dilip Ghosh u ialam ia ka jingiaid paidbah da ki tiar ialeh Ram Navmi .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit ha Norway u ong ba ki briew ki bym sngewtynnad ban kren shaphang U Blei ki ju sngewbha ban kren shaphang ki jinglong jingman jong ka pyrthei .
U Shri Nitin Gadkari U Iaroh Ia Ka Projek Kum Ka Sienjam Bakhraw Sha Ka Jingpynroi Ia Ki Jaka Ba Sain Ha Madhya Pradesh Bad Maharashtra
Hadien bun snem ba la ai jaka rieh , ka Ecuador ka la pynsangeh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Assanges .
U Majid Haq u rangïalehkai ka Scotland u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Nangne ​​ngi lah ban leit beit sha ka decimal lane ngi lah ban leh .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kim ju pyrkhat shwa ban kren : Madan Lal .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha Maharashtra katba ha Bihar , Delhi , Gujarat , Himachal Pradesh , Karnataka , Punjab bad West Bengal ki la don mar uwei uba iap .
Ka long kumba u Kolhatkar ruh u la phai jingmut sha kane ka rukom thoh kot thymmai .
Ha u snem 1999 , 2003 bad 2007 u Ajit Agarkar u la pyniasoh bad u Sachin Tendulkar kum u ‘ kar ’ uba ar ha ka kynhun ïalehkai .
Kaei ka jinglong hok na ka bynta kane ?
Pyni ia ki printer ba la iasam da kiwei pat ki system
Kane ka long 12 percent tam na ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
La pynsangeh noh ia ki rel kiba leit sha Haryana Punjab .
Ka la long ka sngi kut taiew kaba itynnad .
U lok jong ka um shah ia ka ban rung shapoh iing .
U la dei ban iatreilang bad u Akshay ha ka phlim kaba hadien jong u .
" " " Ym don mano mano ruh kum ka Deepika ."
Baroh ki jingkit jingbah ki la shah ground .
La pynmih da ka Phantom Films bad ka Balaji Motion Pictures , kane ka phlim ka iathuh ia ka jingdih buaid ha ka jylla Punjab ha India .
U batai kumno ka teknoloji ka treikam .
Dei na kata ka daw ba ka la rai ban pynbiang 8 . 65 na ka shispah .
Ia ki dur ba la shim da ki CCTV yn sa eksamin man ka sngi .
Hynrei u ieit ia ka bad um kwah ban pynkut noh ia ka .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingsuk ka long kaba donkam tam na ka bynta ka roi ka par .
Hynrei ka kam telebishon jong u ka dang sah ha ka jingkiew .
Hynrei ngin hap ban ap bad peit shisien ba ka jingiakhun jong ka England ka la iaid .
Wat la katta ruh , ki jingeh jong phi kim lah ban jah noh man ka por . phi lah ban hap ban iai shah ia ki haduh katno katno . Balei ym rah ia ka kam sha U Blei Jehobah da ka jingduwai ?
Lai tylli ki rel ha kawei ka steshon rel ha ki lynti kiba iadei dur .
4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kupwara
La pynkhreh ia ka por elekshon sha Lok Sabha
Nga la pynkhreh bha ia ka Asian .
La khmih lynti ba u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij un leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi Saitjain .
Teng teng ngi pyndonkam ruh ia ki jingthew ba iadei bad ka jinglong bad ka jingbun .
Bad wat ha ki phlim Bollywood ruh .
Ki sla ki dei ki sla ba la pynkylla dur kiba ker sawdong ia ki bynta ba pynkha khun jong ki syntiew .
Hynrei namar ka jingbym koit bym khiah , ka jait jaka , ne kiwei kiwei ki daw kiba bha , ka thong jong kiwei pat ka lah ban kham poh .
Lada phim pyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka PAN , ki jingpyntip khajna jong phi kin ym shah pyntreikam .
U Mukesh Ambani u pynmih ia ka Jio phone ha ka dor kaba treikam zero.
" Balei ka don ka jingiatai ? " " "
U Trai u la bitar ha kata ka sngi bad u la smai da kaba ong ;
Sa 300 tylli ki suloi la tyrwa ban pynbha ha ka por kaba biang .
U nonglehkai pocket u la ai ia ka khusnam rupa .
W Ia kawei pa kawei ka iing dei ban shna da ki jaka leit shabar jong ki iing shimet ha ka jingiadei bad ka Skhim MGNREG .
U la iehnoh ia ka jingialehkai baseball bad ka Boy Scout , bad u la sangeh noh ban leh ia ki kam iing bad ban sait jain .
Haba pynshai ia ki dur bapher bapher jong ka jinglong kmie , kane ka web series ka pyni ia ka Karisma Kapoor kum ka Meira Sharma , ka Miss Kanpur bad ka kmie jong ki lai ngut ki khun kiba dang rit .
“ Ka ïingbishar ka la pynkut ba u Ferguson u long “ uba rit paid bha” bad “u bym pat san bha.”
Dang shen la pynlong ïa ka khusnam ha Mumbai bad u Hrithik Roshan u la ïoh ïa ka khusnam kaba heh tam jong kane ka janmiet na ka bynta ka jinglehkai jong u kaba dang shen .
U sngewskhem ia ka jingjop .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ka donkti .
" U Wood u pynrem ia kane , da kaba ong , " " Ka paw shai ba ki don katto katne ki bynta jong ka ain pyrthei kiba lah ban long kiba thikna shibun ."
Ia ki jingtip shaphang ka dor la lum na ki shnong ba la jied da ka tnad treikam jong ka NSSO bad na ki shnong ba la jied da ka tnad post .
Manipur : Sa 11 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang COVID19 bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 143 ngut ha Manipur . Kiba la koit ki long 52 ngut bad ka jingkoit ka long 36 percent .
La pynjah burom ia ka Draupadi bad la phah ia ki pandava sha khlaw .
Nga la iohi ruh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Baroh arngut ki trai bad ki nongtrei kin shah ktah lada u khniang jingpang coronavirus u saphriang ha kawei ka karkhana .
14 Pynlong ia kiba jynjar ban sngewshngain bad sngewshngain .
Mynta ka komiti jong ka parliament kaba la khlieh da u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi ka la dawa thikna mynta ia ka thup kyrteng ba pawnam jong u Raghuram Rajan .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka la sdang ha Ahmedabad bad hadien kata yn ring ia ka ha ki jaka bapher bapher jong ka Gujarat .
Napdeng ki nongïoh jingmyntoi, ka jingthew dor jong ka HDFC ka la kiew sha ka T.14,941. 11 klur sha ka 3, 93, 135 tyngka. 72 klur tyngka .
Nalor ka jingsuk bad jingtreikam , kin iarap ruh ban pynlong ia ka mariang kaba khuid .
Phi lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman da ka jingpyrkhat kaba kham bha .
kylli u Myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Naqvi .
Kumta ka dei shaphang ka jingpynim ia ki jingim bad kham bun ki jingim hadien ka jingkhang dam
U Dustin Johnson u la khie im biang ban khur ïa ka khusnam golf ba nyngkong jong ka Canada Open.
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Lohri kaba suk ," " u la ong ."
Bun na ki jingkhuslai ki kham iadei bad ka por trei jong ki kmie ki kpa ban ia ka jingpule jong ki khun .
Kawei pa kawei ka jingkhang ha kane ka ri ka khang ia phi lait noh tang ki khyrdop jong ka phatok .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka thain ka dei kaba rep khamtam , katba ki them ba shaphang sepngi ki don ki marpoh khyndew kiba riewspah .
Ka jingthew ba khatduh ha ka Y axis
To ngin peit kaei kaba ka lawei kan wanrah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ïakren bad ki nongsngap ha ka jingïalang jong ka jingrakhe ïa ka jingsuk .
Hangta phi hap ban pyndonkam ia ka jingshemphang jong phi .
Ha kane ka jingialang la iakren haduh 13 tylli ki jingtyrwa .
Nalor u Pilot , ka Congress ka la weng ruh ia u Vishvender Singh , bad u Ramesh Meena na ki kam myntri jong ki .
Ki jingiathuhkhana ki long kiba pynsngewsih shibun .
Kum u Kornilios , uno uno mynta uba nang kiew sha ka jingaiti lut u lah ban shah pynshlur ban duwai .
Lada ka jingïadei jong u Olis bad ka Beijing ka dang ïai bteng , ka jingma jong ka China ïa ka India kan nang kiew bunsien .
Ka jingthoh ka iasyriem bad ki dak thoh jong ki nong Europe ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 bad 15 , hynrei ki kyntien kim long kumba don jingmut ha kano kano ka ktien .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 18 tarik u Jylliew .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum baroh 16 ngut kynthup ia arngut ki pilot la pynbna ba ki la iap .
Delhi : Uwei u briew u la khlad na ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna plastic kaba don ha ka jaka karkhana Narela .
Kaei kaba ka jingshemphang ka pyni ba ka lah ban pynshisha ba ka long ka thong kaba kordor tam jong ki ?
Ka la long ka jingpeit kaba ma .
Ka jingheh jong kane ka jylla ka long 21 504 km2 .
La pynkup burom ia ka da ka jaitbynriew kaba sngewnguh da kaba ai ia shibun ki khusnam ha ka por ba ka dang im kynthup ia ka khusnam Sahitya Akademi Award , Padma Shri , Jnanpith Award bad Padma Vibhushan .
" " " Ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Brazil ha ka jingleit ontep ia u Yasser Arafat ka la wan phai mynta ka sngi 13 tarik u Nailur 2004 .
kumno ban pynbeit ia ka kompeni sawdong ki seng kiba treikam .
Lada pyndonkam da u tofu , ot ha ki bynta kiba rit .
32 Pdiang sngewbha ïa ngi sha ka Jingïaseng Jingiaseng Distrik “Iaid Bad U Blei” .
Hadien la pyllait im ia u da ki pulit .
Kane ka dei ruh ka Test kaba nyngkong eh jong u ha ki kper Eden .
Hato ki la pyrkhat bha ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbym shimkhia ia kita ki jingthew ?
Ka Imlang Sahlang , ka Kolshor , ka Pateng , ki Jingrwai bad ki Thoh ka Tar jong ka Telangana .
Ha kane ka por , Ki aktor bad aktress ki rung ha ka kam ak phlim , ki long ka Mikkilineni , R . U Nageswararao, u Rajanala, u Prabhakar reddy, u Nirmala, u Hemalatha.
Lada donkam , yn sa leh ia ka jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor ba la buh kyrpang .
La sospon ia u MP ka BJD u Baijayant Panda
Yn nym shah ia ka jingleh sting ha kano kano ka jingjia kaba iadei bad ki khynnah skul , u la ong .
Ki jingkhein bad ki percentage ba la lum lang ha ka ri ki lah ban long kiba palat ia ka jingsngewthuh jong ki bym nang thoh nang tar . ho’oid ym don mano mano ba lah ban thikna ia ki jingkhein jingdiah .
Baroh ki planet ki don ha ka kyrdan kumba la kwah da u Ravana ha ka por ba kha ia u khun jong u u Meghanada .
Ka la long kum ka kynthei kaba mane ia U Blei Vishnu .
Hangne ​​kaei kaba nga la pynkut :
La jied ia ka na ka bynta 11 tylli ki khusnam Emmy ha ka sngi ha ka aiom ba nyngkong jong ka , ha kaba ka la jop saw tylli , kynthup ia ka jingpynbna ba bha tam .
Pyrshah ia kum kita kiei kiei ym don hukum . Kumta , te hato kito kiba la ialam da ka mynsiem jong U Blei kim dei ban pyni ia ka jingbhabriew ia kiwei pat ? Ka Jingbhabriew Bashisha Kam Dei Ka Jingtlot .
" " " Ngam kwah ban jer kyrteng ia uno uno u riew pawnam ."
Nangta u kynmaw ia ka khyllipmat na ka jinglong khynnah jong u haba u kpa jong u u dang pynkhreh ia ki lyngkha .
Kumta wat ju shim ia ka jingshisha kum tang ka niam jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ki stock jong ki kompeni tyre ki kham heh.
Kumta 150 la phiah da u 0 . 25 ka long kajuh ka jinglong kum ka .
U Amla u la ioh ia ka century jong u ha ki 112 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ka jingialehkai .
" Ha ka jingpynbna pathai khubor , ka kompeni liengsuin ka la ong : " " Kum ka jingtyrwa ba sdang , ia ka jingshakri yn long kaba lah ban ioh khlem da siew ei ei sha baroh ki nongthied jong ka Vistara na ka bynta ka por ba la buh . " " "
Kumta kata ka long ka rukom kaba nga sngew :
" Ki samla ki la shem ba ki jingtip kiba don hapoh ki phang " " Ka Jingthaw " " bad " " Ka Jingkylla " " ki long kiba iarap ha kaba pynkhreh ia ki kaiphod skul . "
Ia kane ka phlim yn ring ha Abu Dhabi bad ha Mumbai .
Tang shu jia kaei kaei , phi pynlong ia ki kum ki riewkhuid .
Hato U Blei Deer u shim ia ka jingim ?
Halor kane , u Singh u la kyntu ia baroh ki myntri , ki MLA bad ki secretary jong ki tnad ba kin leit test ialade .
Hato lah ban iada ia ka iing ka sem jong phi na ki jingbam bym bit ?
Katkum ka jingong u Bose kam don kano kano ka ' jingma ' ban pynlong ia kum kane ka workshop .
Ha kaba kut ka la hap sha ka jingtrei palat 61 Ka jingpynlong mashin ban pyndep ia ka jingthmu .
Hynrei , thikna ba ka lawei jong ka ri ka shong eh ha ka jinglong jong ki skul bad ki kolej jong ngi , ha ka jinglong jong ka lyer , ka um , ka khyndew bad ki khlaw jong ngi .
Nga pyrshang ban buh ia lade ha ka kyrdan jong ki , ka ong , ban tip ia kaei kaba ki pyrkhat . Balei kane ka jingkylla ha ka jinglong ?
Ia ka result la pynbna ha ka sngi Balang .
Ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon : Hadien 9 snem ka jingshah set phatok u Lt Col Shrikant Purohit u la ioh jamin da u SC .
Ki Niam Bakla Ki Kut Kynsan Batai ia ka jinglong ha Israel haba la pynsleh ia u Jehu kum u syiem .
U kpa jong ka Kareena u Randhir Kapoor ha katei ka sngi .
Ka jingbuh dor arsien ia ki mar ki mata ka long ka rukom kaba ju leh ha ka imlang sahlang kaba don ka jingbha jingmiat .
Ka la shah sumar ha ka hospital shimet .
" U Jehobah u la kyrkhu shisha ia ka rai jong ngi ban leit sha ka jaka kaba kham donkam ." " "
Ha kaei U Jisu u la pynshong nongrim ia ki pharshi jong u bad kaei kaba la pynlong ia ki pharshi jong u ban long kiba treikam ?
" Teng teng la ju khot ia ka kum ka kot kaba kyrpang , kaba niam , kaba rim bad kaba rim bad kaba don histori . "
Hangne ​​ngi shna ia ka sniehdoh bad ngi pynmih ia ka sniehdoh bad nangta ngi theh ia ka um ha kata ka bynta ha ka thliew sniehdoh .
Ka jingjia aksiden ka la jia katba u dang wan phai sha la iing .
Hynrei ïa kane ka kam dang ïaid shakhmat ong u SP u Sachin Patil .
ka jingstet kaba donkam jong ngi .
Kumta kaei ka sienjam kaba bud jong phi ?
Kum u Victor Hugo jong ka thoh ka tar Phareng une u doyen jong ka thoh ka tar jong ngi u la long ka phang pdeng jong kane ka juk thoh ka tar .
Katto katne ki prokram jong ka MHA kim donkam ia ka jingshemphang ha ka kam shwa ban pynrung kyrteng . hynrei bunsien ki prokram ki donkam ia ka jingshemphang ha ka kam , kum ki jinghikai treikam ne ki jingiarap , kum shi bynta jong ki jingdonkam jong ki ban pyndep ia ka jingpule .
Haba ki synran jong u ki ialeh pyrshah mano ba kham khraw , u la pynbeit ia ki da ka jingsbun ban ia kaba sneng jur ia ki . U la shakri da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam jong ki , wat ban sait ia ki kjat jong ki .
U slap u la ktah ia ka jingdie .
Shuh shuh , ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki mar ba ngi shalan shabar ri kin ym shah kyntait namar ka jingdon jong ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakynduh bad ki khynnah kynthei skul .
U nongujor u la leit sha u VB da kaba kynnoh ba utei u Patwari u la dawa pisa T.4 hajar na ka bynta ban pynkylla dur ia ka jaka jong u .
Hapdeng ka jingkulmar ha katei ka thain la pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka nang kiew .
Khyndiat tylli ki jinghap slap lane ki jinghap slap
U la ong ba la thaw ia ki komiti bapher bapher na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop .
Ki kyrtong ka SAD u Prem Singh Chandumajra , ka kyrtong ka Congress ka Ambika Soni bad u kyrtong ka AAP u bah H.S.
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynkhreh ban iakren bad ki seng nongrep ha ka 3tarik December 2020.
" U Kidwai u la pynpaw ruh ia ka jinglah ban pyndonkam da ki tiar nuclear lada ka India ka pyrshang ban " " pynkhih ia ka Pakistan ha ka liang ka ioh ka kot , lane ban pynkhih ia ka sha ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ."
Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong ka district congress ha ka 5 tarik u Jymmang ban dawa ban pynsangeh noh ia ka sorkar , la ong ki nongiakhih .
" Ka kyntien " " " Ri Bilat " " ka thew ia ka dulir jong ka Bilat Bah , lane ha ka sain pyrthei ia ka ri Bilat , Scotland bad Wales ha ka jingpyniasoh lang . "
Ka Ford Escape kaba la wan ha ka kyrdan kaba 7 ha u snem 2015 ka la hap ha ka thup da kaba wan ha ka kyrdan kaba 10 ha u snem 2016 .
Mynta , ym donkam shuh ia kajuh .
Ka jingkhang baroh kawei ka dei ka canvas jong ka . Ka la shong hangta bad ka broom .
Khamtam eh , kumba ha ka liang ka jingbun , ngi iakynduh bad ki briew kiba duna bha kiba la jah rngai .
Hynrei u briew um pyndap ia ka jinglong thylli da kiei kiei kiba bha bad kumta u shah bat ha ki hynriew tylli ki mynsiem bymman shuh shuh .
Ka kot khubor jong ka Pakistan ka Dawn ka ong ba .
" " " Ngi hap ban pyndonkam ia baroh ki lad kiba ngi ioh ."
Hynrei kim long khlem ki jingeh jong ki .
Ha ka jingim kaba treikam , ki don ki por jong ka jingpyrkhat .
Kumta ngi la thaw ia ka rukom treikam karkhana kaba iadei bad kata ka jingpyrkhat bakla shaphang ka jinglong briew .
105 minit : Ka bynta ba nyngkong jong ka por ba la pynjlan ka la kut .
Um ju khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ka phone ka don ruh ia ka dak kti .
Namar ba ki wah ruh ki shah ktah , ki briew ki dei ban khanglad ia ka jingiakynduh bad ki wah ruh kumjuh .
Namar kata un aiti noh ia ki haduh ka por ba kata kaba kha khun kan kha khun : nangta kiba sah na ki hynmen jong u kin wan phai pat sha ki khun Israel .
La buh ia ki shipai ha ka por ba lyngkot ban iaid bad ka sorkar ka dang peit bniah ia ki shipai ba lah ban donkam .
Ka madan BKSP ha Savar ka la pynlong ia ki jingialehkai pyntbit .
U Pandit uba dei u Nongsynshar barim jong ka BJP ha ka distrik u la hap noh da ka jingmih snam .
Tang ka jingsngewthuh ba halor eh ka lah ban pynpaw ha ki bor bapher bad ba ialeh pyrshah jong ka ia ka jingshisha ba kynja mynsiem jong ki bad ban pyniadei ia ki jingpher jong ki .
Ka jingpynkylla met ka dei ka buit ba la pyndonkam ha ka met ban pynneh pynsah ia ki met ne ki bynta jong ka met .
DD India ban kynjoh sha ka 120 million ki longiing sha bar jylla
Ar kynhun na ki paidbah ki la ialeh pyrshah halor kawei ka jaka ha ka shnong Ratta Khera hynnin ka janmiet .
U kapten barim ka India bad u rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ai khublei ïa u Prithvi Shaw bad ki khun shynrang jong u kiba la buh sa kawei ka show kaba itynnad bha .
Ka iingbishar ka la pan na ka board ban aiti ia ka jingbishar bniah jong ki hadien shi sngi .
U Tendulkar u la khleh lang ïa ka jingsumar bad ka jingleh donbor bad pynitynnad ïa ka jingïalehkai jong u da ki 10 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ban pynjop ïa ka jingjop kaba phra jong ka shiteng spah snem jong ka lympung .
Ka jingpynkynriah ia ki tnad nongkyndong jong ki bank shabar jong ka block
U Blei u tip ia kiei kiei baroh kiba ki don bad ia kiei kiei baroh kiba don shadien jong ki , bad sha U kiei kiei baroh ki wan phai .
Ka Rababi ka dei ka jingrwai jong ka niam Sikh .
Ka vodka kaba kham bun na ka bynta u hynmen jong nga !
Kaei kaba la wanrah ia ngi haduh mynta , kan ialam ia ngi kham shakhmat . Ka jingiathuhkhana bashisha jong ka India ka dei ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Wat hapdeng ka jingpynmih thymmai ha ka dur jong u Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khans Kedarnath . 0 ka dang iai bteng ban neh skhem ha ka box ophis .
Ki nongiasaid ain ki leh kum ki nongleh kam sniew .
U Suresh Kumar u SHO jong ka thanat pulit jong ka nongbah u la ong : La register case pyrshah ia u Buta Singh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Hangne ​​ki don ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei katkum ka THE :
U Cesare Tavella u nong Italy u la shah siat ha ka sorbah Gulshan ha ka 28 tarik u Naiwieng katba u Kunio Hoshi u nong Japan u la shah siat iap ha Rangpur ha ka 3 tarik u Lber .
Peit ia kine ki jingthaw , ki ia jngi kylleng kylleng , ki wad jaka ban bam bad ban kha khun .
Kane ka phlim kaba la pynkylla dur na ka phlim Marathi kaba pawnam bha ka Sairat , kan poi sha ki jaka peit phlim ha ka 20 tarik u Jylliew .
Kiba bun ha ka twitter kynthup ki politishian ki la iasnohkti lang ban kynthoh ia ka jingleit jong u President sha Europe :
Khlad noh u nongñiah cycle ha JSpur
La ujor ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingbym shimkhia kaba la pynlong ia ka jingshah thang ding ha katei ka jingjia .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan da ar sngi ia ka jingshah set phatok jong ka ED jong u S Bhaskararaman u nongkit jingkhein jong ka Karti Chidambaram ha kaba ia dei bad ka mukotduma ban thok pisa jong ka INX Media .
Ka Kanada kam shym la kylla satia .
Ha lB Nagar ruh ki nongtrei ka TDP bad ka Congress ki la ia thombor iwei ia iwei pat .
Hynrei ha kawei pat ka liang , ha ka liang kadiang , ngi iohi ba ki don ki tnat kiba heh kiba la iohi bad kine ki tnat ki lah ban long toxic ia ka cell .
Katkum ka jingtip , 10 tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit shata bad ki la pynlip ia ka ding ha ka por 8 : 20 baje mynstep .
U lah ban pynmih ia ki dkhot ha ka por kaba biang , bad u la long uba la pynkhreh da ka jingkynthoh kaba sting , kumba la dawa .
Ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ki dei ki jingmut jong u nongthoh .
U dei u khun jong u nongpynmih ba pawnam u A . L . U Azhagappan bad u hynmen jong u director A . L . U Vijay.
Ka dei ka jingkhein na ka shispah jong ka dor jong ki jingkhaii katkum ka software SPAN .
U Rohit u la shim ia ka kol , u Sheldon Cottrell u la thep ia ka over kaba nyngkong .
Ka longiing jong nga kam shym la riewspah satia .
Kane ka dei ka buit pynbor .
Kumjuh ruh ka chola ruh ka la don ha ka dur kaba sniew .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 34 IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Mynta ka sngi la pynsmai ia hynriew ngut ki myntri sorkar thymmai bad saw ngut ki myntri sorkar .
Kordit ha kata ka Sngi ia ki nongkyntait .
Ka Rina Ray kan don bynta ha kane ka sngi kum ka Kongsan ha ka Jingpynkut .
Khyndiat ka jingkyrshan bad jingjahthait phi ki briew phi lah ha lade .
Ki la sdang ban thmu ia ki heh sorkar .
Ka jingleh donbor , ka kam shipai ne ka kam lehnoh , kam lah shuh ban teh lakam ha kawei ka ri ne ka thain , u la pynpaw ia ka jingsngewskhem jong u .
Ki karkhana ba la pynshong nongrim ha ki mar rep kiba shna ne pynmih
Baroh ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Ka la mih ruh ha ki phlim kum ka Rush bad Irada ha ka ktien Hindi , ka Premachi Goshta ha ka ktien Marathi bad ka Dildariyaan ha ka ktien Punjabi .
Ka Uttar Pradesh Subordinate Services Selection Commission ka UPSSSC ka la pynmih ia ka result jong ka Excise Constable lane ka UPSSSC Abkari ha upsssc . sorkar . hapoh .
La shah ban weng haduh 49 percent haduh ar snem jong ka por ai jingbit .
Ka la long ka sngi kaba itynnad .
Ki dei ban don ka jingngeit ha la ka jong ka jinglah bad ha ka jinglah jong kane ka ri ban pynbeit ia ki jingeh da kaba suk .
Ia kane ka shithi la pdiang da u Myntri Rangbahduh uba la thoh ha ka shithi Sngewbha ioh ia ka kaiphod na ka tnad dewiong .
Ki jingthew ki plung . Ka Sensex ka la hiar da 240 poiñ.
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Gadkaris u la aiti ha ka iingbishar ba ka dei ban buh jingthoh ha ka hukum ba ia ka jingthoh ba la pdiang ha ka ophis jong u Bhushan ha ka 18 tarik u Naiwieng .
U kpa jong nga u dei u riewshlur jong nga .
Ia ka sponge lah ban pynrung haduh 24 kynta shwa ban iakynduh bad dei ban ieh ha ka jaka jong ka ym duna ia ka hynriew kynta hadien kata .
Khublei ia u Vikas Bahl bad ka kynhun jong u kiba la shna ia ka phlim .
ha ri india ki kam tynrai ki don ka jingthew kaba khraw tam kane ka lah ban pynkylla na kawei ka pateng sha kawei pat ka pateng .
Ha katei ka jingialang ki nongleit nongwan ki la pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh man ka sngi .
Baroh ki MP ki la kyrshan ia katei ka jingdawa .
Te balei ki leh kumta ?
Kane ka layer kan khanglad ia ka jingkhleh ban tuid shapoh .
Haduh mynta ki don 13 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka district Akola .
Ha ka jingialeh kaba la bud , katto katne ki kali bad ki iing ki la shah pynjulor .
Ka Facebook bad kiwei kiwei ki lad pynïasoh ki dap da ka jingbitar , kaba la poi sha pud jong ka jingshun ïa ki bor pahara jong ka ri India , na ki samla Kashmir .
Ka khun khadduh jong u , ka Belqiss Zahir ka sah mynta ha Germany bad ka pyniaid ia ka jaka pynitynnad .
Ia kane ka kyntien la shem ruh ha ki kot jong kiwei pat ki niam India kum ka niam Jain , bad ka niam Buddhist .
Ia ka check dei ban tender na ka bynta ka pisa ha ka por .
Ka Bangladesh ka donkam 51 ron na ki 30 tylli ki jingthep ron .
Namar yn aiti noh ia u ha ki Jentil , yn rkhie bein ia u , yn lehbein ia u bad yn byrngem ia u .
U la ong ba man la ka sngi ki jingkylla kiba thymmai ki mih ha ka liang ka teknoloji .
Ka Oppo F9 Pro : Phra tylli ki smartphone kiba lah ban ai ïa ka jingïakhun kaba tyngeh ha India .
" " " U Peter u la ong ba ia ki jingpynkhein ba la kynnoh lah ban pynbeit ryntih da ka jingiarap bad jingai jingmut jong u Karti P. Chidambaram ban pynbeit ia kine ki jingeh kiba iadei bad ka FIPB " " ka la ong . "
Ia kane ka jingshah thombor la ngeit ba ka don jingiadei bad ki kam jong u na ka bynta ka komiti .
Katba ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki ain rep kiba dang shen kiba la wanrah da ka Centre , ka seng BJP kaba synshar kan pynlong ia ki jingialang jong ki nongrep ha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh .
Baroh ki model kin ai ar tylli ki jaka buh SIM card ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka 4G .
Haba ngi iehnoh ia ki jingbakla jong ki rangbah bad ngi bud da ka jingkmen ia ka jingbthah jong ki , ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Khrist .
U dei u dkhot ba la jied sha ka dorbar thawain jong ka Chhattisgarh na Ambikapur U la long u kyrtong uba riewspah tam ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ha ka por naduh u bnai Jymmang 2020 haduh u bnai Nohprah 2020 la mynjur haduh 124 tylli ki jingtyrwa jong ka SFURTI cluster .
" Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor " " u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ar kan long ka jingpule kam kaba rit eh na ka bynta kiba bun ki khynnah skul bad kum ka kyrdan pynkhreh na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki katto katne ngut .
U la long u president ba nyngkong jong ka Seng Histori jong ka Ri Thomas Paine kaba la pynneh pynsah ia ka iing jong u Paine ha New Rochelle .
Ka kmie bad ka para jong u Bertrand ruh ki la iap na ka jingpang cancer .
Ngam shym la ai por ban pynkylla .
Uwei u rangbah ia u , u Kuldeep la shim ba u long uba jemnud bha .
" Ka jingtreilang " " Arngut ki kham bha ban ia uwei . . . "
Ka bai hostel na ka bynta kawei ka jaka shong ka long Rs . 110 . 00 shibnai .
Hangno hangno ba lah , ka Media Mouse ka thmu ban pyniadei hapdeng ki mat jong ka ri bad ka thain bad hapdeng ki jingiakhih na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ngi donkam ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi da ki jingthew ba lah ban shaniah jong U Blei . Pule ia ka Kitab Isaiah 55:8,9.
" U Modi u la ong " " Kane ka elekshon kam dei tang ban jied ia ka sorkar , ka dei ka elekshon ban rai ia ka lynti jong ka ri India ."
Iaid noh ia ngi , ko jingieit . Ale !
Naduh mynta kane kan long ka jingthoh sain pyrthei jong nga ha Instagram .
" Ha ka jinglum lang , la batai ia ki kum " " ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingim U Khrist . " " "
Ka ri India baroh kawei ka la pyrshang tyngeh ban pyntreikam ia kum kane ka jingpynkylla khajna kaba khraw .
Ka Samsung ka shna ia ki phone kiba pyndonkam ia ka system treikam jong ka Android , kaba la shna da ka Google .
U Dr . U Wadhawan u la ong ba ka India ka la mih kum ka paralok ba kongsan ha ka roi ka par ha ka dewbah bad ki jingïarap pynroi ki la nang kiew bun shah .
Ngi la buh lypa ia ka thong kaba long Rs . 1 . 85 lak klur na ka bynta ki skhim plan ha ka por jong ka Plan San Snem kaba Khadar pyrshah ia ka Rs . 85 , 344 klur ha ka Plan San Snem kaba Shiphew .
Hynrei ka paralok jong u kam sngewtynnad ia kane bad ka phah khubor sha ka kper shaphang ka plot .
Ia une u briew uba la mynsaw jur la phah noh sha PGIMS hospital ha Rohtak , la iathuh ki pulit .
SDC 2018 : Ka phone ba lah ban khum jong ka Samsung ka long kaba shisha
Hangne ​​ngi peit ia ki jingjia kiba kongsan kiba la pynwan dur ia ka ri India ha ka . . .
Hadien kata ki la ia poi kha ha kawei ka hospital .
Ki briew ki pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ki nongshim ram kiba heh ki hap ban siew biang sha ki bank .
La pynmih ia ki hukum ban siat ha ki jaka ba la jia ka jingshah thombor .
Ka khlem tip lano ka la iohthiah .
Bad kane ka pynlong ia ka jingkylla um bad jingkhluit jong ka sla bad lada don uno uno u atom uba la kylla um , te kin leit biang bad shong ha ka thain ryndang ha ka jingshisha .
Ki nongpynmih kot ki la sdang ban peit bniah ia ki portal kot .
Ka kamai kumba 12 hajar tyngka .
" " " Ki daw ki long kiba jylliew bha ."
U nongïalam ka CLP u Mallu Bhatti Vikramarka u la kynthoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u la leh khlem akor ha ki kam jong u ban tehlakam ïa ka jingpang Coronavirus .
Phi don ha ka liang jong ngi bad ngin sah ha ka jong phi .
Ka jingai jingmut jong ngi ka la nang kiew haduh ban da ktah ia ka 25 percent jong ka jingmih jong ngi .
Hynrei ka mat ka long hato kan don ka pisa kaba biang na ka bynta baroh ki jingpynbna kiba heh .
Namar ba u Chairman ka BTRC u Sunil Kanti Bose u don mynta shabar jylla ym shym la lah ban ioh jingtip halor kane ka draft .
Mynshuwa la pynkylla arsien ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka Janmashtami ka dei ka sngi ban aiti ia lade ha ka jingim bad ki jinghikai jong u Shree Krishna .
" Ngam kwah ban biah iano iano ruh " " "
La pynsangeh noh ia ka jingpyni riam ha Delhi Jamia Millia Islamia hapdeng ka jingiakhih jong ka kynhun ki samla pule
Ka jylla ka thung ia ki ophisar ba kyrpang ha man la ka red zone .
Ban ia kaba sdang na u de Sade , u la shah rong noh ha u .
U la iathuh ha u Myntri Rangbahduh shaphang ka kam jong u ban shna bad pynpoi ia ki bniat sha ki nongdie marbam , kaba u la lah ban seng lyngba ka ram Mudra kaba long Rs .
U Dr Harsh Vardhan u la ong , Naduh ki por hyndai ka India ka la long ka nongsdang ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar .
Ki don ka jingiadei kaba jan bad iwei ia iwei pat ki longiing , ruh .
Nga don ka jingmut kaba skhem ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ki seng u dei ban buh hi ia ki jingmut bad ki nongrim jong ki seng ha khmat ki paidbah .
Bihar : 9ngut ki nongbylla sngi kiba dang wan phai sha la iing ki la iap ha ka jingjia aksiden
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka tweet jong u Abdul Rashid Dostum u kyrtong Vice President ka kam ba kane ka elekshon ban wan kan long kaba jop namar ba ki nong Afghan ki don ka jingshaniah kaba skhem ha ka .
1195 1 College Boys Hostel ha Karaikudi .
Ka la shah khang ha Pakistan katkum ka hukum jong ka iingbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Belur ka dei ka nongbah ba nyngkong eh jong ka hima Hoysala .
" " " Kane ka seng kaba thymmai kan pynlah ia ngi ban wad ki lad ki lynti kiba kham thymmai ban poi sha ki nongthied jong ngi katba ngi dang thoh ia ka buit treikam jong ngi ban kiew ha ka lawei ha India , " " u Zeng u la bynrap . "
Kine baroh ki dei ki jingkynnoh bym don nongrim .
Kham bunsien ym don sorkar kaba nud ban pynsngewsih ia u para marjan uba donbor .
Ha ka lynti jong ka Ludhiana kin dang mih shuh shuh ki skul ha ki distrik kiba kynthup ia ka Amritsar , Mohali , Bathinda , Jalandhar bad Patiala .
Ngan pynlong ia ka kaba kordor ia ka por jong u .
Ha ka por ba mynta , u stad saian bad u riewstad u William Wavel u la pynbor ia u Darvin ban long u nongpyniaid jong ka imlang sahlang jong ka ri .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem , u Baske ha ka sngi ba la siat u la leit sha khlaw ban lum dieng .
Ka pynshlur ia ki lok kiba la shongkurim ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan iwei ia iwei pat bad ka ong ia baroh ban don ki paralok kiba lah ban ai jingmut kiba skhem bad kiba lah ban treikam . Ki Proberb 5:18,19. 11: 14.
Haba u Timothi u la shah hikai bha ha kum kine ki rukom ialap , katno u lah ban long u nongiarap babha ia ki balang !
Ha ka jingïapher , ka India ka don tang ar tylli ki kad lieng kiba kit palat ïa ka 100 MT ka Kandla bad ka Mundra .
Ka jingialehkai Badminton ha ka pyrthei : U PV Sindhu u la thoh ia ka histori , u la pynliem ia u Okuhara ban long u nongjop ba nyngkong jong ka Ri India .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Lat ka jylla u Satya Pal Malik bad la wan ïashim bynta da ki nongïalam ba ha khlieh duh ka BJP ba kynthup ïa u myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Ha ki bynta ba shathie jong ka ri , ka jingshit ka la kiew palat ia ka 40 degree Celsius ha Tamil Nadu , Puducherry bad Telangana .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba nyngkong ba la mynsaw .
Hynrei kim shym la iathuh ei ei ia nga .
Ha kano ka rukom ka nudge ka iapher na ka sboh ?
Ka don ka histori kaba donburom kaba 331 snem bad ka kit ia ka jingkhleh lang kaba bha jong ka pateng bad kumjuh ruh ia ki jingtei kiba mynta .
Ka long kaba ma ban iaid ha surok .
Ia kane ka phlim ym shym la pdiang bha da ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Ka sniehdoh jong u briew ka dei ban leit sha ka painkhana ne ka painkhana .
Ka visham kaba la khot kum ka jinglong baroh ka long blei .
Ka don ka ATM ha ka liang ba shathie , kaba mut . . .
Ka ut ka dei ka mrad kaba bam kum ki masi , ki langbrot bad ki blang .
Hynrei ka jingim Bethel ha kaba nyngkong kam shym la long kaba suk ia u Gerson .
Nangta ki arngut ki samla ki la phet krad , da ka thuk thuk .
Ki phone ki lah ban wan ryngkat bad ka dur ba shadien kaba 12MP bad ka dur kaba shakhmat kaba 8MP .
Ki jingkylli kiba jylliew ki don .
Mynta ki sngewbha ban shakri lang ïa U Jehobah . Ki plan ki pulom haba ym don ka jingiamir jingmut .
Ki la wan ha ka longiing longsem briew haba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la leh pyrshah bad ki la kylla long ki bym leh be-ain , la pynkhih da u jingthaw mynsiem uba leh pyrshah uba la kylla long u Soitan u Ksuid .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew bad kurup ia u ganja uba shongdor Rs .
Hynrei hangne ​​ka jingkhein kaba kham heh jong u R ka pyni ia ka jingkhein kaba kham rit .
Bun ki leh kumta ha ka por jong ka thma bah ba ar , da kaba buhrieh ia ki briew ki bym tip .
Kam long kaba suk ban phong ia ka uniform .
Ka jingnang jingstad : U don ia ka kyrdan BCom , LLB bad MBA .
Kane ka jingsngewtynnat ka la ialam ia u sha ka skul shna kali ha Pasadena ha US .
Kumta nga kwah ban pynlut por kham bun bad u .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha .
Ka jinglong Sikh ka la nang jur shuh shuh da kane ka jingjynjar bad hadien kane ngi iohsngew ba ki Sikh ki shim ia ka kam jong ka jinglaitluid ha kiwei pat ki bynta .
Ka Hailey ka dei ka khynnah kaba stad bha .
Ka Deepika Padukone ka ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka
Nangta ki la lute ia u kynjri ksiar , ka pla pisa bad ka mobile phone jong u .
Kawei pat ka jingkynthoh shaphang u sniehdoh ruh ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba stad :
" " "Ngan sa pule ia ka mynta ka miet," " u la ong " .
Ka pynlong ia ka jingwad bniah ha ki liang jong ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki khniang jingpang bad ka jingstad ia ki jingma .
Hynrei ki khubor ba thikna kim pynshisha ia kane .
BSER RBSE Rajasthan Board 12th Arts Result 2019 : Kumno ban check online ?
Baroh ki karkhana shna tiar kiba thymmai kiba rit bad kiba heh ba la seng ha ki 251 tylli ki block kiba dang sahdien ha ka liang ka karkhana .
Ki briew ki ioh ia ka bording kaba man ka por .
Na kane ka jingai pisa la mang T.7000 na ka bynta ka Madrasa Hughli .
Pune : Lai ngut ki briew uwei na ki ka dei ka kynthei , ki la mynsaw na ki kuli hadien ba uwei u samla u la siat kuli ha surok hajan ka temple Bhairavnath ha Narhe ha ka por 10 baje . 45 baje janmiet ha ka sngi Saitjain .
Ka dei napdeng ki lai ngut ki khun jong u Dashrath Khandekar uba trei kum u nongbylla sngi .
Kaei kata kaba um kwah ba ka CBI kan peit bniah ? u la kylli .
Ka seng ka la dep ban pan jingiarap na ka France .
U Nick Levine jong ka “ Digital Spy ” haba kren shaphang ka jingrwai jong ka na ka bynta ka album jong u, “Wat klet”, u la ong, “ka long shisha ka nongrwai kaba kham khlain ban ïa ki Jonases.”
Hadien ba la pyllaitluid ia ka Bangladesh la buh ia ka hapoh ka jingsynshar jong ka Board jong ki nongsynshar kaba donbor bha kaba la khlieh da u secretary jong ka tnad pule puthi .
" " " Ka rukom treikam kaba pyrkhing jong ka IBA ka la iehnoh ia ngi khlem lad shuh ban ia ka jingiakhih ."
Ka kot khubor Time ka la lum lang ia ka jingmut jong u snem 2011 da kaba ai kyrteng ia u Nongpynkhih kum u Briew jong ka Snem 2011.
U President ka Trust u kapten Dalbara Singh u la long u kongsan .
Ki dak , wat la katta ruh , kim shym la jah rngai .
Nga la sdang ban ong ha lade ba ka jingim kan kham suk shibun lada baroh ki dih duma pot .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ka lah ban jia ha kano kano ka por .
" " " Haba thied ia ki mar ba la buh kyrteng , peit bha ia u nombar jong ka kynhun , ka tarik ba la shna bad ba kut por , u nombar laisen bam , bad kumjuh ruh ia ki jingpynshisha ISI lane AGMARK ha ka jingsong . "
Kine ki dei ki bynta jong ka jingim .
Ym shym la shah kem haduh katne na ka bynta .
Ka Germany ka la bat ban leh
Na ka liang jong ka Mossack Fonseca ka la kyntait ia kino kino ki kam beain bad ka la ujor ain sha ki nongmudui jong ka Panama ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingshna ia kawei pat ka iing ophis ha ka liang ba shadien jong ka Annexe Building ha ka High Court Campus ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 88 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jaka la pynkylla shibun ha kine ki snem bad ha kaba sdang ka la kham heh ban ia kaba ka long mynta .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep .
U la sdang ban kren ha ka ktien jong u Lalu .
Kum u nonghikai nga iohi ia ka kamra klas jong nga kum ka laboratory kaba ym tang ba ka pynmih ia ka jingtbit bad jingtip hynrei ka pynmih ruh ia ka jingsngewthuh bad jingkyrmen .
Ka tnad khaii pateng ka tnad science ka tnad pyniaid kam ka tnad pule briew
Ka rukom treikam jong phi kan long kumno ?
ki khynnah kin pynneh ia ka jinglong khlem pop jong ki bad kin burom ia kiwei bad ia ki mar ki mata jong ki ?
Ha ka jingshit kaba thikna , ka met ka pynkhriat da kaba sngur .
" " " Ar taiew mynshuwa , ma nga bad u tnga jong nga ngi la ialeh pyrshah jur ."
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh .
U Kpa jong u Mohit u Anil Mangal u la ong ba ka jinglong jingman jong u Mohit ka long kaba lait na ka jingma .
Lada uno uno u briew u shah weng na ka kam president , ha kata ka khep um ju lah ban shah pynrung biang ha kata ka kam .
Ki nongwad bniah ia ki lum mawsiang ki pynlong ia ki jingpule jong ki bad ki pynmih ia ki kaiphod ba thikna shaphang u Popocatpetl uba shyrkhei , hynrei ym don ba tip shisha kaei kan jia ne lano .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingiakynduh man ka por bad ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ka jingshlei um ka la shim ia 42 ngut ki mynsiem briew ha ka jylla haduh mynta .
Ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid ka i kumba ka kham suk ban ia kaba ki long .
Nga la ialehkai kum kata ha ka kriket hapoh ka ri , nga la ioh lad ha ka pyrthei hynrei ngam shym la lah ban thep kol jrong .
Ngi la bam ja bad katto katne ki paralok ha kawei ka jaka bam jong ka shnong bad nangta ngi la shim ia ka kali paidbah ban leit sha ka kali kit kali jong u Ralph ha Newark , New Jersey .
Uwei uba kham heh ban ia kiwei pat , la teh da u kynjri ha u post ban ailad ia kiba kham rit .
Ngi donkam ban peit ia ka histori na ki khmat jong ka histori , la ong u Urs .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan kam ju pep ban pynitynnad da ki dur bad ki video ba itynnad jong ka .
Kata ka long na ka bynta ka jinglut jingsep jong ngi ha ka kam shipai .
Ka slip ba la pyndait lang bad ka cheque ba la pynphai khlem da siew kaba pyni ba ka pisa kaba biang kam don ha ka account .
Ka jingthoh ka don tang kawei ka lynnong , la phiah ha ki 21 dkhot , kaba pynlong ia ka kum ka kot kaba lyngkot tam ha ka Baibl Hebru .
U Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab u la ong ba ki jingmyntoi jong ki party ki long palat ia ka jingmyntoi jong ki riew shimet .
" " " Ka jingpynmih khubor jong ka jingialang ba pura ka la ong ba ka jingialang ka la iakren ia ki jingkylli ba iadei bad ka jingstad saian , ain bad sain pyrthei kiba iadei bad ka jingrung jong ki ri kiba iadei , " " u la ong . "
Ka kam thied ia ki lad pathai khubor ka la don slem bha kum ka jingpyniaid iew bad ha ka jaka digital , katba lah ban thew ia ka da kumwei pat , ki nongrim ki long kumjuh .
Ka Xiaomi Redmi 4 bad ka Redmi 4A la pynlait paidbah mynta ka sngi ha China : Hangne ​​kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
Ki ktien Munda , Santali , Khasia , Garo , Oraon bad Manipuri ki long kiba la pynbeit bad ryntih bha , kaba sakhi ia ka mynnor kaba la roi .
Kumba U Jisu Khrist u la ong shisien , ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka BCCI ka iada ia ka madan kaba sniew jong ka Nagpur
Lait na kine , la sdang ban siat da ki shipai BSF ïa ki nongwan rung tuh kiba la pyrshang ban rung tuh na ki jaka sah jong ki Pak ha khappud Amritsar .
U Tom u la ai um ia u khunlung .
“ Kane kan treikam ha ka liang jong ki nongthied nongpet ", la ong u Somasundaram P. R., uba dei u nongpynïaid jong ka India , ka World Gold Council .
Lai tylli ki rel ki iaid na New Delhi bad sa phra tylli na kiwei pat ki nongbah sha New Delhi .
Kane ka party kam lah ban shim ia kawei ka rai hi dalade .
U nang shibun kiei kiei ha ka kam .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki ar bynta ha ka por mynstep naduh ka por 10 : 30 baje haduh 1 baje bad mynstep , naduh ka por 2 : 30 baje haduh 5 baje janmiet .
Ngam shym la kren pyrshah ia uno uno u briew shimet .
Ka hukum U Jehobah ka long kaba la thoh hapoh jong ki , ha ka dohnud jong ki , bad wat kito kiba shabar ka kynhun jong ki Jiw kiba la otsher ha ka met ki lah ban wan sha ka jingiadei jutang bathymmai bad U Blei .
Ki bynta jong ka Bihar ki kynthup ia ka Elaka Kishanganj .
Ka kaiphod ka la kdew ba ka jinghiar jong ki nongpang HIV ba thymmai man la u snem ka la kham slem ha kine ki snem ba la dep .
Hynrei ngim shah ban leh kumta .
Pynrem ia ka BJP da palat 24 hajar vote ka AAP .
Ka Vijayadashami ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
“Ka Pelosi bad ki Democrat” ki dei ban sngewlehrain”, la ong ka Press Secretary jong ka White House, ka Stephanie Grisham.
Hadien kumba sanspah snem , ia kajuh ka jingai jingmut la ai ha ka spah snem kaba 13 ha ka Karatoyamahatmya kaba pynskhem ia ka jingroi jingpar kaba iai bteng jong ka nongbah ha ki spah snem kiba la leit noh .
Hangne ​​ka dur kaba don ha ka jingkylli .
La tyrwa jingkyrshan ia u da ka DMK .
Board jong ka pule puthi ba pdeng bad ba heh , Comilla
Ka pisa baroh kaba yn sa lum kan long T. 1, 00, 000 klur ha kine ki 4 snem ban wan haduh u snem 2022 .
" " " Ka lah ban don katto katne ka jingbymsuk ia ki briew ."
Khamtam eh hapdeng ki samla .
Ka la don ka jingkwah kaba jur ban tip shibun kiei kiei .
Ha kane ka Webinar la pyni ia ka jingiaid lynti jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India lyngba ki gallery bad ki cell jong ka phatok Cellular .
Ki kompeni liengsuiñ shimet ki donkam ban ïakhun ïa ki jingeh da lade ong u Suresh Prabhu halor ka Jet Airways .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki arngut kiba pawnam ban peit bha .
Ha ki dur : Ka jingshah pyniap jong ka Aarushi : Ki arngut ki doktor bniat ki iaid laitluid hadien saw snem ka jingshah set phatok
Nga la hap ban pahara ia ka envelop sa kawei pat ka miet , ha iing .
5 Kata ka jingiathuhkhana lyngkot ka iathuh ia ngi shibun shaphang u jait briew uba kumno u Jisu u long .
" " " Namar ba la dep katto katne por katto katne ki MLA ki la don ha Delhi , ki don katto katne ki mat kiba ngi kwah ban pynpaw ."
Ki heh jong ka bor synshar sor bad ki pulit jong ka thain ki don ha ka jaka ba jia ka jingjia bad ki peit ia ka jingpyllait im .
Nalor kata ki dang ai ruh ia ki tiar pule , ki pla , ki juti , ki jain bad kiwei kiwei sha ki samla pule .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpyntip yn buh rieh , u la bynrap .
Hadien ba la dep sait rong , pyndonkam da ka umphniang ba jyrngam , da kaba pynsleh jem ia ka ha ki shniuh .
Ki jingialang bah ha ka suinbneng ki pyniaid ruh ia ka prokram jong ki ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba la kyrpad ruh ïa ki skul ban pynkup burom ïa ki nonghikai bad ki nongtrei kynthei na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki na ka bynta ka seng .
Ki briew kiba pynbiang ia ki mar ne ki jingshakri na ka bynta kiwei pat ki briew kiba dei ban siew khajna la ka long kum u agent ne da kumwei pat .
Kumta , ki don da ki spah bad ki spah ngut ki nongai jingmut ha ka sain pyrthei kiba iarap ia ki hajar ngut ki kyrtong na ka bynta ki kam kiba bun jait .
" " "Kata ka dei ban long ka jingjia," " la ong u Trump. "
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei , ki kuli um bad ki lathicharge kiba jem haba ki nongiakhih ki la pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang kiba la buh da ki pulit ban khanglad ia ki ban rung sha Chandigarh .
U long shisha uba kham donburom ban ia ki lum . Salm 76 : 4 .
Ia kane ka shad Thaipusam la rakhe da ki riewngeit Blei Murugan ha India , Sri Lanka , Malaysia .
U la long u nongtrei shna ïing .
Kane kam dei shaphang u Rupert Murdoch bad to ngin long kiba shai bha shaphang kata .
Ki saw tylli ki kol ba khatduh jong kane ka jingialehkai ki la wan ha ka kylla miet .
Ka jingjop ha ka kam .
Kumno ban pynkhuid bad pyniap khniang ia ka smartphone ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ?
Ka jingpyniasoh kaba thikna ka dei ka jingtreikam halor ar tylli ki jingkhein , kham bunsien ki jingkhein jong ki ar tylli ki jingtyrwa , kaba pynmih ia ka jingkhein kaba shisha lada baroh ar ki operand jong ka ki long kiba shisha .
Watla nga dang samla ha kata ka por , nga la ïashim bynta ha ki jingwad ïing ha kaba ngi la wad ïa ki sakhi jong ki jinglong ba pyrshah .
Nga kyrpad ïa baroh kito kiba la ïakynduh ïa nga ban peit bniah ïa ki dak ki shin bad ban pynkyrpang ïalade , u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong ki .
Kham hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan , kiba bun ki nongpyndonkam cellphone ki ioh ia ka khubor na ki nongpyniaid telecom jong ki kaba i kumba ka pynrem ia ka .
Ka jingthung da ki mashin ruh ka la iarap shibun ia ki jingthung ha ka por lyiur .
Ki kham duna ka jingpang .
ha ka rukom kaba katto katne na ki nongkren kiba tbit tam kim lah .
Ki kynthei ki iashim bynta da kaba bun .
Ka jinglong jong ki surok : Ki surok jong ka Sirajganj ki dei kiba shah ktah bha katkum ka kaiphod jong ka RHD ha ka kyrdan distrik .
Ka kynhun shipai ba 36 jong ka Madras
Hato kane ka lah ban long shisha kaba shisha , ne ka long kaba thok ?
21 Khlem jingkylli , U Jisu U long U Nonghikai uba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei !
Ym shym la mih kum kata ka jingbatai .
Ki MP ka TRS kiba la ia kren bad ki lad pathai khubor ki long u Jitender Reddy bad u Vishweshwar Reddy .
KA DON KA TRAIN KABA WAN HA KI TRACK .
Ka wiket ba nyngkong jong u Shankar ka la shah pynslem hadien ba u Suresh Raina u la pynhap ïa ka catch ha ka mid off bad u Washington Sundar ruh u la bakla ïa ka jingpyrshang ha ka over ba nyngkong jong u nongtied bol .
" Ka Taapsee ha ka jingiakren ka la ong ba " " " " Nga la iakynduh ia kiei kiei kiba phylla shisha ha kaba sdang kum ba kam da bhabriew than."
Ha ka jingkren ai khublei u Dr . R .
Nalor kata , palat 3 000 tylli ki jait mar kiba kynthup kumba 15 lak tylli ki mar bad ki jingshakri ki don ha ka GeM .
Ki nongkyrshan jong ka BJP kiba la khihwin ki la khang ia ki khyrdop jong ka hostel bad ki la thang ia ki cycle bad ki thuk thuk kiba ieng shabar .
Ka thup harum ka kynthup ia baroh ki kynhun kiba hap wat tang shibynta hapoh kano kano na ki jingbatai bapher bapher ba iadei bad ka Europe , ka jaka ne ka sain pyrthei .
Ka BCCI advisory committee ia ka cricket kaba kynthup ia u Sourav Ganguly , u VVS Laxman bad u Sachin Tendulkar kin shim ia ka interview jong ki 21 ngut ki kyrtong kiba la shah jied lyngkot .
Ka Sydney Metro ka dei ka metro kaba treikam pura kaba don ha Sydney , New South Wales , Australia .
Bunsien ka don ruh ka jingduna kaba jur ha ka um dih .
Khublei ia phi baroh kiba la vote ia nga !
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki samla ha ka Jylla ba kin wan shakhmat bad trei na ka bynta ka roi ka par bad ka lawei ba thymmai jong ka Kashmir .
Ia une u briew la rah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka eksamin .
Ka jingpynbna sikret ha ki TV bad ki radio kaba la khang ha ri America palat arphew snem mynshwa , mynta la khang ha Japan .
Ka Jingiakynad Ha Bengal Nalor Ka Jingrakhe Ram Temple Hapdeng Ka Lockdown
Ha khmat katei ka iing la iathuh ba u la pyrta , Kumno phi khmih lynti ba ngan kamai jakpoh ? Hadien ba u la pynsleh ia lade da ka um kaba lah ban bthei , u la siat ia ka ding .
ka thliew kaba 13 kaba don ia une u lum uba heh .
Ki la iap 5 ngut kynthup ia u nongsiat , 21 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha West Texas .
shaphang kumno ka jingim ka long ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U registrar jong ka Pant University u AP Sharma u la ong ba katkum ka jingbthah jong u Lat kin tohkit ia kane ka kam bad kin leh ia kaba donkam .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pdiang burom ïa u Bhandari .
Ki para marjan bad kiba haïing hasem ki la rah ïa utei u briew sha hospital .
Hynrei kaba sngewkmen ka long ba ngi la ïakynduh ïa kiba bun ki para Nongsakhi ha ka camp kiba dei na Moldova , Poland bad Ukraine .
U la wad ia ka shithi baroh shisngi .
Nalor kata , bun na ki envelop kim shym la khang .
Hadien ba nga la dep skul ha ka snem 1977 nga la leit sha Lagos bad nga la ioh kam .
Hato ki daw kiba la pynlong ia u Abhimanyus ban shah rem ki don ka khubor na ka bynta ka jaka treikam jong ka RBI kaba don ha Mint Road bad na ka bynta ka tnad pla tyngka ha North Block ?
Ngi mark ia ki bad ngi pynrung ia ki ha ka list ba la plie . Kumta , ki para marjan jong u p ha kane ka khep ki long r , s , bad q .
U la pynkynmaw ba ki Muslim ki la kyntait ia ka jingmut jong ki ar jaitbynriew jong u Mohammed Ali Jinnah .
Bad ka shnong ka thrang ban iohi kumno ban iarap ia ki , bad kiwei pat ki khunswet , da kaba pynneh pynsah .
Ki myntri kin iashim bynta ha ka .
Ka rukom shna ba la ktah da ki nong Europe kaba la mih ha ka spah snem kaba 19 .
Uei u kynrad uba kwah ban ialehkai ?
Ka jingshalan ia ki sniehdoh ba la shna thymmai kan ktah jur ia ka kam shna sniehdoh : BTA
Pule : Ki daw balei ba ka BJP ka lah ban bat ia ka Gujarat .
La pyntreikam ia ka da ka MediaTek Helio P60 SoC ryngkat bad ka RAM kaba 3GB .
Baroh ki krem ​​ki dei jong ka por Hinayana bad ki lah ban long naduh ka spah snem kaba 3 SK haduh ka spah snem kaba 2 HK .
Hynrei ka jingmut kaba pawnam jong ka por kaba bha ka don katto katne ki jingduna kiba la nang paw shynna ha ki riew shemphang ha ka jingsumar ia ki khynnah .
Ka jingkhein ka long 14, nga pyrkhat.
Ki pulit ki la ioh ia ka jingkhot PCR halor katei ka jingjia .
Wat la u la ioh nam lyngba ka jingthoh jong u ha ka Baluta , hynrei ka poitri ka long ka bor jong u .
Kumno shaphang ka jingthang jong phi wat la katta ruh ?
0 : Ka India ka kamai 336 na ka bynta 5 wiket .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba phi lah ban pan ei ei na ka sorkar pdeng .
Kumba nga la pyni ka jingbun jong ka bor sngi kaba poi sha ka sla jong ka pyrthei jong ngi ka long kumba shi kilo watt ha ka shi meter square .
Kane ka jaka kan ai ruh ia ki jaka ai jinghikai ia ki briew ha ki bynta ba kyrpang ha ka liang ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba im .
La phah ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet ha Ludhiana .
Haba ngi kren shaphang ka um ba pyndonkam ha iing , donkam ia ka jinglong kaba bha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Rajshahi Medical College Hospital .
Sngewbha , sngewbha , IARAP ! Ka Jingkynjah !
Ngi iai bteng ban iaid shakhmat , ngi plie ia ki jingkhang kiba thymmai , bad ngi leh ia kiei kiei kiba thymmai , namar ngi long kiba kwah tip bad ka jingkwah tip ka iai bteng ban ialam ia ngi sha ki lynti kiba thymmai .
Kim wad ia kiwei pat kiei kiei kiba donkam kumjuh .
La khmih lynti ia ka jingpynbha kaba bun .
La shah ia ki shynrang ban dih .
Katkum ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki Jylla , ka jingkhein baroh kawei kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2015 ka long 496 tylli . 58 lak hektar .
Ka HP High Court ha ka 1 tarik u Lber 2015 ka la khanglad ia ka CBI ban kem ne kylli jingkylli ia u Singh khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
U la don bynta ha ka jingïatreilang kaba 300 ron na ka bynta ka wiket kaba phra bad u Yuvraj Singh .
Ka rukom hikai baroh kawei jong ka ri ka la kylla stet bha .
La iakren ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ki mat ba bun jait .
Ka sorkar ka la jubab ia kane ka jingpang ha u bnai ba la dep da kaba pynsah kyrpang ia 50 hajar ngut ki briew ha ki 11 tylli ki shnong kiba la shah ktah jur bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Balei ym don hajan iing jong nga ?
U Pandit u la ong ba ia ka jinglehniam ba khatduh jong u nongshna phlim yn pyndep ha ka jaka thang briew ha Santacruz .
Hynrei ka jingdon jong ki kompeni umphniang bad bor ding jong ka ri India ka long kaba rit eh ha US .
Haba nga dang rit , ka jingktah ia ki khniang kam shym la pynshitom ia nga satia . Mynta ngam lah shuh ban ieng ban peit ia ki dur jong ki .
" " " Ka dur ngin shna da u cotton , mynta ngin dro ia kajuh ka dur da u pensil ha kawei ka kot . " " "
hangne ​​ka long 68 miligram .
Ïa kane ka Bill la mynjur hapoh Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ia kane ka phlim la pynmih ia kane ka phlim u Hiroo Yash Johar , u Karan Johar , ka Aruna Bhatia bad u Apoorva Mehta katba u Raj Mehta u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka kynthup ia ki pud jong ki nongbah Hamamatsu bad Kosai .
Ka pyndonkam ia kane haba ka weng noh ia ki jingpeit khmat jong ka .
Kane ka ophis ka don 93 ngut ki nongtrei .
Nalor ki paidbah ka Dehradun , ki underpass kin ai jingmyntoi shibun ruh ïa ki paidbah jong kiwei pat ki bynta jong ka Uttarakhand , Punjab , Himachal Pradesh bad Haryana .
Ka jingpyniaid ia ki jingmyntoi bad ki jingkitkhlieh kam treikam haba ki nongwei kiba bun ki pyrshang ban iatreilang .
Ki Society ki hap ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki na u nongpyniaid ia ka District bad ka long kaba donkam ia ki ban thep ia ki jingkhein jingdiah jong ki ba la bishar bniah man la u snem ha u .
Ka Jingpynbna ia ka Jingsuk bad jingshngain ! Ki jaitbynriew ki hiar thma bad pynjot ia ka Babilon ka Jinghiar thma Bakhraw ia ki briew jong U Jehobah
Ka India ka la aiti ia ki list jong ki 265 ngut ki koidi riew paidbah na Pakistan bad 97 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingbat jong ka sha ka Pakistan .
U myntri kam pohiing jong ka ri France un leit jngoh ia ka ri India , pynbor ia ka jingiateh Rafale .
Bad mynta ngi la shah ktah ha ki jingeh ha khappud , la ong u Mustafa .
Toggle lada u pud u sam jong ki khlur uba don ia ka jaka ba pdeng u la paw ha ka map bneng .
U sngewtynnad ia ka kyiad kaba bha haduh katta katta ba ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ki ju ai ia u ia ka kyiad kaba bha tam .
Haba u ieng shabar ka iing ba im u Kazi u la iohi ia uwei u briew uba ieng sawdong .
Ka kham long ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la mihkhmat ia ka Bengal ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri India ha u snem 1889.
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar la buh ban sdang naduh ka 27 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei ka rukom treikam baroh kawei kan dang sah kumjuh .
Ki la hap ha ka pung kaba don hajan iing jong ki katba ki dang ialehkai .
Ka la ioh 99 ha ka English , 98 ha ka Hindi , 100 ha ka Math , 99 ha ka Science bad 98 ha ka SST .
Ka jingiathuhkhana ka kut ha ka jingshongkurim jong u Payal bad u Devraj .
Ka bol ka dang jem .
Ka jingmih jong ki dawai hapoh ka ri India ka la poi sha ka Rs .
" Ka long kumjuh ba ki shakri kim ju thiah ha iing." " "
Ka jingkiew jong ki shipai India ka la byrngem ruh ban ot ia ka liang kadiang jong ka jinghiar thma jong ka Pakistan .
La pdiang ia ki jingai projek baroh shisnem bad la ai ia ki projek sha ki nongshna phlim laitluid katkum ka jingbha jong ka script jong ki bad kumjuh ruh ka jingtbit jong ki ban pyniaid .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka kompeni .
Halor kane la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u nongialam ka BJP jong ka thain Dhubulia .
Ka ktien kam lah ban long ka jingkhanglad ia uno uno u aktor : Ali Fazal .
Lane kumba ki khot ki katto katne ki riewstad , ka jinglong shiliang khmat .
" Ka long bad kan iai long kumta ." " "
Mynta ka India ka dang test kumba 1lak tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Ngam lah ban pynbeit ia ki jingujor jong ki nongthied
Ki mar kiba kongsan kiba wan nabar ki kynthup ia ki mar engineer bad ki dawai .
Felix phi lah ban iohsngew ia nga ?
" " " Kane ka dei ka dor kaba uwei u iakynduh haba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra . "
Hato don mano mano ba shah pynshitom ha ki jingkynmaw ba sngewsih ia ki jingjynjar ba la leit noh ?
Kumta balei u guys phi ailad !
Ka jingtrei kaba bakla kam ai kano kano ka hok katkum ka ain ban bat ia ka jaka .
U la bynrap ba namar ba u long u nongiasaid ain bad u briew uba ryntih hi , u bud ia ki rukom treikam ain da ka jingstad .
Ka jingshah pyniap ka Aarushi : lait phatok u Dr Rajesh Talwar
Kito kiba pynrung kyrteng na ka bynta kane ki lah ban ioh ia ka jingiarap .
Ka kompeni ka don kumba 800 ngut ki nongtrei ha Finland .
Baroh ki dei ki nongwei .
U nongaiktien jong ka GMR u la kyntait ban kren eiei .
Lah ban pynkylla ia ka da ka jinglong .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Rajasthan West Bengal , Tripura , Andhra Pradesh .
Namar ba kim sngew shngain .
Ym don uwei ruh u briew uba la shah pynshitom .
Baroh ki dei ki nong India nyngkong .
Pule ruh : Hapdeng u snem 2015 bad 2018 palat 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra .
Bad ka dor jong ka ka long kaba rit bha .
Ha ka snem 1824 la pdiang ia ka rukom pynkylla ia ka riti synshar jong ka skulbah Moscow kum ka riti synshar ba nyngkong eh jong ka skulbah bah .
Ka dei ka unit jong ka tnad paidbah .
U la kular ruh ban thung kam ha ki 22 lak tylli ki kam ba lait ha ka sorkar da kaba bynrap ba 10 lak ngut ki samla kin ioh kam ha ki Panchayat .
Hooid ngi ieit ia ki khun jong ngi bad ngi kwah ban iada ia ki na kano kano ka jingma ne jingjynjar .
U Jehobah u la long bad u long Uba donbor baroh .
Ha ki jingwad bniah ba dang shen kine ki jaka ba la thaw ia ki dak tamil hyndai ki don sawdong bad u B . C 500 jong ka snem .
Kito kiba pynkhein ia ki nongrim jong ka niam Islam kim dei ki bangeit bashisha .
Nga la pyrshang katba lah ban wad ia ka lad ban mih na ka .
Yn pynbna shwa ia ka 19 tarik u Jylliew kum ka sngi pynim ia ka kam paidbah .
Dei kane ka jingnoh synniang kaba shlur da ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi kaba pynlah ia ka jingkylla kaba stet .
Da kano kano ka rukom ! U la long uba pyrshah sting ia ka jingpynpaw jong Ngi :
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Lada u kpa jong ka u kyntait shisyndon ban ai ia ka ha u , un siew pisa kat kum ka jingsiew jong ki theisotti .
Ki dkhot ba don burom , ki don shibun ki kot rim kiba dang sahteng ban rejistar namar ka jingbym siew pura ia ka Stamp Duty .
U la trei ha ka jaka shim dur hadien kata .
La pynkut ia ka jingialang da ka jingsoi ia ka kot ba la ia mynjur lang .
" Ngim sngewtynnad ban iakren bad ka Mamata Banerjee bad ka sorkar TMC jong ka " " u la ong .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia Milia Islamia bad ki la siat da ki lyer pynbthei ummat hapoh ka Library .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pynbna ban pynduh noh ia ka rukom ai bhah .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka phlim ?
Ka dei shaphang ka jingpyniadei ia ka jingbam bad ka jinglehkai jong phi bad ki thong bad ki jingkwah ba shisha jong phi .
Ka la ujor ejahar 15 sngi mynshwa , hynrei ki pulit kim pat shim khia haduh mynta .
Na ki hynriew tylli ki lynti kiba la treikam shwa ka jingkhang dam , kawei ka lynti haduh mynta la lah ban pyntreikam biang .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ka bynta kaba heh tam jong ka por ba ki thiah ka long kaba la pynlut ha ka kam .
Kaei kaba don ha ka jingtreikam .
Ia kane ka jingrwai kaba la rwai da u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez la ring kyrpang hapdeng ki jingitynnad ba itynnad jong ka iing rep jong u Salman Panvel .
" " " Ka Neo Geo AES ba la pynmih ha u snem 1990 da ka SNK , ka dei ka video game console kaba nyngkong eh kaba lah ban pyndonkam da ka memory card " " ".
Phin sngewbha ban buh ia ki pulit jong phi ha khyrdop phi sahep ?
Ia kine kiei kiei baroh la pyrkhat .
Nga la leit shabar ha u slap baroh shisngi .
" " " Ia ki 18 tylli ki seat kiba dang sah yn ai sha ki paralok jong ngi " " " " u la ong " " ".
Kane kam shym la long kaei kaei ha ka jingmut jong nga .
Ka Smriti Irani bad u Anandiben Patel ki dei kiba la jied da u Narendra Modi na ka bynta ki kam ba kongsan .
KHYNDIAT NET KA JINGPYNDONKAM BAN PYNDONKAM IA KA POR LYNGKOT
Ha u snem 2017 ka Tijil ka la wan ha ka liengsuiñ bad ka Momentum Motorsports .
Hynrei hadien kata kam shym la don kano kano ka jingiakren na ka BJP , u la bynrap .
Ka dei ban long kaba kloi
Ki la dawa ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki nongleh kam sniew katkum ka ain .
U Big B , u Aamir Khan kin leit sha ka jingkhawai b ' day bash jong ka Chiranjeevi .
Ka jingburom jong ki nong India ha ki ri bar ri ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingroi jong ka ioh ka kot bad ka IT jong ngi , kam shym la kiew wat tang shi ounce ruh namar u Modi .
U Chhinnu Singh u la aiti ia katei ka jaka sha u Sri Sri Ramdasji hajan ka lynti rel .
Ki jingdonkam ki dei kiei kiei ne ki mar ki mata kiba ki briew ki donkam na ka bynta ban im , kum ka bam , ka jain , ka iing , bad ka um .
U Mohanlal u ak kum u Valiyakaththu Moosa , ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingim jong u , hapdeng ka rta kaba 35 bad 80 snem .
To ngin ia kiew ha ka kali .
New Delhi : Ki arngut ki pulit kiba la shah sospon namar ba ki la shoh ia uwei u samla ha Uttar Pradesh Siddharth Nagar , ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki thmu ban pyniap ia utei u briew .
Ka Sorkar jong nga ka long kaba aiti lut ia kiba duk .
Ha India ka la long ka jingshah tap bnai kaba shi bynta .
Ka Navaranga , ka jingkhang ba kongsan jong ka jaka mane blei , ka don ar tylli ki mot Dwarapalaka kiba heh bha , katba ka jingkhang kaba don shaphang mihngi jong ka tempi ba kongsan la thoh da kaba pynitynnad .
Ka jingpynkiew ia ka por ba la shah na ka bynta ban pynim biang ia ka polisi
U la iai bteng ban mad ia ka jingshah lehbein ha ka jingim kaba hadien .
Ka Chitragam lane ka Chitra Gam ka dei ka Tehsil bad ka shnong kaba don ha Shopian distrik jong ka Jammu and Kashmir .
Kaba kham kongsan ka long ba ka RJD ka dei ka paralok ba ïatreilang bad ka Congress ha Bihar .
Da kaba plie ia ka jingkhang , ka la hap biang .
Ka jingpynduna bad jingpynbeit ryntih ia ki jingbatai kan pynduna ia ka jingshah mudui , kan kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka phlim PadMan kaba la ak u Akshay Kumar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng kam seng jam u Arunachalam Muruganantham uba la shna ïa ki sanitary pad kiba rem dor na ka bynta ki kynthei jong ka shnong jong u .
La register mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka kyndon 354 , IPC , la iathuh ki pulit .
Hato phi kwah ia ka jingai ba kordor jong ka jingim bymjukut ?
Ia une u samla uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shimet ha Warangal .
Ym donkam ban kem ia u , um shym la leh bakla .
Utei u nongthombor u la pynhap ia ka suloi bad phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka pynwandur ruh ia baroh ki dur jong ka met , bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang , ki jingtei .
La ju kylli ia ki doktor shaphang ka jingma jong ka jingshah pynbthei shkor , namar ba la pyndonkam da ki nar .
Watla mynta ka dang sahkut shipor hynrei lah ban weng noh ia katei ka jingkhang hadien ba ka WFI kan pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Balang .
Nalor kata , ka ramp ka lah ban iarap haba weng ia ka sboh na ki jaka pynkhriat .
Kane ka la long ka mat kaba kyrpang bha .
Ka bor kam long kumjuh .
U Rahu Kaal : 13 . 30 haduh 15 . 00
" Kumta ka kti kaba shakhmat , ka kti kaba shadien , ka jingshakri , ka kti kaba shadien , baroh ki wan sha phi kumta stet . " " "
Ia ka Saccharin la pyndonkam ban pynsngem ia ki mar kum ki jingdih , ki jingbam jem , ki jingbam jem , bad ki dawai .
Ka nongthoh khubor ka Priya Ramani kaba la kynnoh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u MJ Akbar ba u la leh beijot .
Ka Pakistan ka phah ia ki nongwan rung tuh bad ki lehnoh ha ka ri jong ngi .
Ki trai dukan bad ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka civic body ban shim khia mardor ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Jied ia ka jaka ba iaid , ka ban iaid sawdong katba dang dro ia ka locus . . .
Baroh arngut u Rahul bad u PM Modi ki don ha Karnataka mynta ban ialap elekshon na ka bynta la ki jong ki party .
Ka jaitbynriew ban pule ia ka Jingpynbna ha ka por 11 . 00 baje mynstep ha ka sngi Riti Synshar .
" Ha u snem 2009, ka Wallis ka la ak kum ka Jane Seymour ha ka samoi kaba lai jong ka drama jong ka Showtime " "Ki Tudor". "
To ngin don lypa ia ka register ban lap lada phi dei u nongshong shnong India da ka hok .
Kata ka dei ka jingitynnad , u la bynrap .
U Mandol u dei napdeng ki 5 ngut ki nongmihkhmat jong ka seng Muslim ia uba u Mohammad Ali Jinnah u la batai kum ‘ u nongmihkhmat jong ka seng Muslim .
U nongialam ka liang pyrshah u N Chandrababu Naidu ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Vinayakam .
Kane ka dei ka jaka ba ka thma ka sdang .
U Kulkarni u la thied ia ki tiar ialeh na ka iew Crawford ha shathie jong ka Mumbai , bad na Punjab bad Rajasthan , " u la ong . "
Ki jingmut jong nga , kiba la pynpaw haneng , ki dang sah kumjuh .
U Gonzlez Irritu u shah jied ym tang na ka bynta ka kam jong u kum u nongpyniaid , hynrei kum u nongthoh phlim ruh .
Ki don ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar .
Ka jingieit jong u ia ka jingpynkupbor ia u briew ka paw shai .
U kha khun ha kylleng ka thain Asia bad u ju leit shawei pat , u shong ha ka por lyiur ha ki bynta ba shathie bad shathie lam mihngi jong ka Asia bad Australasia .
Kaba iapher bak-ly-bak ka dei ka mukotduma jong u nongkhaii tiar ialeh u Manish Sirohi uba la shah jamin ha ka iing bishar jong ka Patiala House ha ka 6 tarik Naitung 2019.
Haduh mynta ki don 120 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
U la leh ia ka MBA na ka skulbah Scranton .
Ngi la buh ia ki rukom shna tiar kiba mynta .
Ka Satyajit Ray Film and Television Institute , ka Bose Institute bad ka Indian Institute of Chemical Biology ruh kin pynlong ruh ïa ki katto katne kiwei pat ki jingïalang , u la ong .
Ka umphniang India , ka umphniang Bharat bad ka umphniang Hindustan ki dei ki nongthied pisa kiba heh tam , kiba donkam kumba USD 8 . 5 klur man la u bnai ban wanrah mar 7 . 5 million ton ka umphniang .
Ka Sonakshi Sinha ka la shim ia ka ' twitter break'.
Hynrei ngam shym la pyrkhat ban ailad .
Namar ba kane ka bynta ka don ha ka jaka jong ki riew shimet , ka kynhun pynpra ka la iaid lyngba ia ka .
Pyniap briew ia u kpa ha Kullu
