UP polls : Ka Congress kan iakhun na ki 105 tylli ki seat , u SP un iakhun ha ki 298 tylli ki constituency .
“Wat” “em, em” “nga, Lois.”
Iyyer uncle , nangta u la khot ia uwei pa uwei bad nangta ki khynnah ki la pynhap ia nga da u nongpynher skru .
Ha kane ka jingbishar , u Justice Hameed u la ong ba katkum ka Army Service Act , ki kam kiba iadei bad ki kam shipai kim lah ban shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ki masi kim ju sah tang ha kawei ka iing ."
U la ong ba la sam ia ki dawai chlorine sha ki nongshong shnong ha ki jaka sah slum .
Uwei u heh jong ka RPF u la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia uwei u nongleit jingleit ha ka steshon Thane .
" " " Ka riti synshar ka pyni ia ka jingsynshar kaba bha , ka pyniar bad pynshai ia ki bynta bad ki jingthmu jong ka ICC ban ai nongialam ha ka kriket pyrthei " " la ong ka ICC . "
Ki la jop ia ka sien kaba nyngkong , hadien ba ki la lah ban pynliem ia ka Kabul Zwanan da saw wiket ha ka phainal .
Ngi lah ban duh lut ia kiei kiei baroh , kynthup ia ka pisa jingiarap jong ngi nabar ri .
Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpahara jong u CM : AAP
" Ia kane ka kot la shna khnang ban iarap ia ki briew ban pyndonkam ia la ka jong ka Baibl ban jan sha U Blei . " " "
Ki jaka sumar Hospital 2 . Ka jaka sumar khun ha Matuail bad ka jaka sumar pynkha khun ha Shyampur ki long kiba pawnam .
U Tyabji u la trei shitom ruh ha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei bad u la trei ban pyntlot ia ka rukom synshar zenana .
Ka kynhun jaitbynriew ka don ka jingdon kaba khlain ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Ki nongialehkai kum u PT Usha bad u Milkha Singh ki la ialeh shitom na ka bynta ka jaitbynriew ha ki por ba eh .
Ka por ban sdang ka long tang shu kha ia ki , ha ka jinglong khyllung jong ki !
Kumba ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh , ka Blei Parvathi ka la leh ia ka tapasya na ka bynta u Shiva hapoh uwei u dieng sohjew ha kane ka tempi hi .
Kata kan long ka Pakistan Hindu bad kam dei kaei kaba ka jingiakhih laitluid jong ngi ka la ialeh na ka bynta jong ka , lane ka jingmut jong ka India kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi , la thoh u Tharoor ha ka Facebook .
Ka Chris Pratt bad ka Katherine ka la iapoikha .
Ka jaka sah jong ka ka long ka Bargarh .
Pynmih hukum ka Kashari ia ka Sujana Chowdary
Ki lain ai ram na ki Bank bad ki jaka ai ram bar ri .
Ka Madhya Pradesh ka jylla kaba heh tam ha India area wise kan thep vote ban jied 230 ngut ki nongthaw ain katba ki party kin iakhun ban ioh 40 ngut ha Mizoram .
Ngim kwah ban leit shaduh katne .
Ki dei ki shipai kiba la bat ia ka dustur kaba ha khlieh duh jong ki shipai India .
Ia ka Ain Khraw jong ka jingshah beh shnong la pynbna ha Mexico ha ka snem 1827 .
Ka kmie bad u hynmen jong ka ki la shah pyniap ha Auschwitz .
Ngi leh be-aiñ haba ngi shong ha ka jingsuk jong ki ïing ki sem jong ngi bad ngi lehbeiñ ïa kito kiba ïaleh na ka bynta ka hok jong kiba duk bad kiba shah pynshitom beiñ .
" " " Ka jingthmu " " " " Housing First , " " " " kaba la sdang na US , ka thmu ban pynlong ia kane ka jingangnud kaba shisha . " " "
U nongshah kynnoh um don kino kino ki kot ki sla ban pyni ia ka tynrai jong ka pisa .
Yn thaw ia ki komiti peitngor ba la khlieh da ki Deputy Commissioner jong ki distrik bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka distrik bad ki subdivision .
Ka Kerala ka don naduh Kasargod haduh Thiruvananthapuram .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Nga long jong phi bad phi long jong nga .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi ba pura ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jingpynlang pisa hapoh .
Ujor pyrshah ia u Salman bad Shilpa halor ka jingkren bein ia ka jaitbynriew .
Lada lap ba u nongrwai u donkti ha ki bor synshar jong ka Mexico , un shah rai phatok .
Ka jingialehkai Facebook ka wanrah artylli ki jingialehkai Pokmon kiba thymmai
Ka jingshah thombor jong u Ghanzi ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka India hapoh um .
Ka jingim jong nga mynshuwa ka long kaba khlem jingmut .
Ia ka thma khlem kut la pynmih da u Anthony Russo bad u Joe Russo .
Hynrei kan shim por kham bun ban ia ka jingthep vote ban pynkhih ia ka imlang sahlang bad ka bor synshar .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
ngi lah ban leh kum ba ngi long
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jinghiar Ka Jingdie Kali Ha Ki Nongbah Metro
" Nga la shoh ia u halor ka khlieh da ka skillet , bad nga la ong ia u , " " Leit beit sha dujok ." " "
Ka Amelie kan sa don hangne ​​ha u snem ban wan , hynrei ngi kwah ban rakhe ia ka mynta u snem , la iathuh u Stan Smith ha ki paidbah .
U nongialam jong ka seng samla Akali Dal u Gurpreet Singh Gosha hapoh ka jingialam jong kiwei pat ki nongialeh jong ka seng ki la pyrshang ban ai bangle ia u Kejriwal da kaba kynnoh ba ka sorkar jong u ka la pulom ha baroh ki liang .
Katba ar sngi shwa ban pynmih ia ka kopi jong ka ‘ Udta Punjab ’ la bthei ha ki torrent website .
Ia ka dor jong ka umphniang kali la pynkylla man ka sngi , katkum ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri .
Ka Raghu Sharma bad ka Mamta Bhupesh kaba long ka kynthei marwei ha ka dorbar ki myntri ki don ia ka kyrdan MBA .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjulor ia ka mariang bad ki jaka shong jaka sah .
Kaei kaba phi thmu ban leh ha kane ka liang ?
Ka la iehnoh ia ka Congress hadien ba ka Andhra Pradesh ka la phiah .
Katto katne ki jingkylla na ka bynta kane ka samoi ïalehkai kynthup ïa ki point bonus , ki jingpynkylla bad ki jingïalehkai ba laitluid na ka bynta ki wides la ai jingmut da ka Cricket Australia .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien Marathi , German , Phareng , Spain , Italian bad Dutch bad la pynmih ruh ha US bad Canada .
54 000 tylli ki petrol pump kin dang khang ha ka 13 tarik u Lber .
Mynta ka long kumba kine ki jingeh ki lah ban sdang ban saphriang sha kylleng ka pyrthei .
La khmih lynti ba un wanphai biang sha Pakistan ha ka por kaba kloi tam .
Nga la wad ia u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun Tata ka dang bishar bniah ia ki lad ki lynti ban thied ia ka bhah ha ka Air India.
Ki jingkylli kiba don hapoh ki long hato ngi don ka jingsynshar halor ki kam jong ngi , bad lada ngi don , kaei ka jait jingsynshar , bad haduh katno .
Ki long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Hapoh kane ka India ka la kylla long ka nongkyrshan jong ka Sikkim bad ka India ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingiadei bad ki bar ri bad ka jingiadei kaba iadei bad ka Sikkim .
U la rung sha ka CRPF ha u snem 2010 bad u la wan sha ka CoBRA ha u snem 2019 .
Ka Deepika ka paw bha ha kane ka jain rong saw.
Ngam don kano kano ka tape .
Ki Dowry ki don ka histori kaba jrong ha Europe , Asia Sepngi , Africa bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Ishaan Khatter .
Ka jinglong jingman ha Srinagar ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingjia kiba wanrah ia ka jingiapher niam ha ka iing ka sem .
Kaei Ka Jingmut Ka Jingiaid Da U Mynsiem .
U Lieutenant Governor jong ka Puducherry u Kiran Bedi haba kren ha ka jingialang ha Panjab University u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbun ki ophisar mynta ha ka ri .
Ka jingpynlong pyrthei ia ka teknoloji W3C kan treikam ha baroh ki kolshor
Kumno shaphang kaei kaba u Baba u ong ?
U myntri ka tnad science and technology jong ka Pakistan u Chaudhry Fawad Hussain u la pynbna ia kane ha ka Twitter .
Bun ki steshon , ha lynti , ki dang sah ban pyndep .
Dei na kata ka daw ba ngam lah ban ioh ia ka jingpynkiew .
U Manas Roy uba shong ba sah ha Raiganj u la shna ïa ka dur blei jong ka Blei Durga kaba 3 milimitar .
Lada ngi bitar na kaei kaba uwei u ong , to ngin ' pynslem ' khnang ban lait na ka jingkynthoh kaba pynshitom bein .
U Myntri un wad ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ki ri Mission Innovation na ka bynta ki jingpynmih bor ding kiba khuid kiba rem dor .
Ka China ka don 17 ,000 ngut ki riewstad ba la pynskhem , kaba long shiphew na ka shispah na kiwei pat ki ri kiba la kiew bha na ka bynta uwei u briew .
Lada ki jinglong mynta ki dang iai bteng , ka pyrthei kan poi sha ka 1 . 5C kan long haduh u snem 2040 .
Khyndiat eh kiba khmih lynti ba u Vince un sa mih wat ha ki um kiba khriat , khamtam eh ban kylla long u eriong .
ka jingpynkylla ba kongsan jong ka ka long ' , ' u iohsngew ' .
Lada ka policy ka long kaba shai bad ka jingthmu ka long kaba khuid , te ka roi ka par ka hap ban jia kaba ngi la pyni , u la pynskhem .
Ngi la duh ia ki iew sha ka China .
U Amit Shah ha ka tnad kam pohiing ka long ka khubor sain pyrthei kaba khlem artatien sha ka ri India .
U McDougall u dei u samla pule na ka skulbah jong ka Michigan .
Namar ki paralok jong ngi ki la ia kren shaphang jong ngi iwei pa iwei la slem bah .
Ki lum Himalaya kiba don hapdeng ka Namche Barwa bad u lum Kangta ha khappud jong ka Arunachal Pradesh kaba shaphang sepngi ki long kiba khlem ki lum shyiap .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Mary ’ s Orthodox Syrian Cathedral ka long ka jaka sah jong ka Thumpamon Diocese jong ka Balang Malankara Orthodox Syrian .
Hynrei ia kito ki paralok kiba ka la don , ka la leh da ka dohnud kaba plie bad ka kti kaba plie .
U Sundeep u ïadei bad ki lai ngut ki nongïalam kynthei kata ka Rashi Khanna , ka Priya Banerjee bad ka Sushma ha kane ka phlim .
U la bynrap ba baroh ki Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki hap ban ïaid shakhmat ryngkat ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ngi la ialong paralok naduh kata ka por .
10 . 2013 ki la ai ka jingpynshitom ha ka liang ka jingsynshar bad ka pisa tyngka na ka bynta Rs . 6 . 91 klur ban pynjlan ia ka jaka ai jingialang jong ka Video Conferencing ban kynthup ia 60 tylli ki jaka kiba kynthup ia 16 tylli ki Phatok bad 44 tylli ki Kashari .
Haba ki mar shisien ba la shalan la shalan biang .
Ia ka jingujor jong ka ain la kyntait katkum kane , la ong u nongbishar .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ruh ka la long kaba ai mynsiem haduh kumba 49 percent .
Kumjuh ruh ka dor jong ki soh ba la wanrah nabar jylla ruh ka la kiew bunsien .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki kolej kiba hap hapoh jong ka Calcutta University ka la sdang lypa .
Kane ka la ktah ia ka jingim jong ngi .
" " " Lada la pyllait 500 cusec ka um sha ka Yamuna ban tehlakam ia ka jingjaboh , thikna ba kan don ka jingktah " .
Ka Pameda Wildlife Sanctuary ha ka ri India ka don ha ka Elaka Dantewada jong ka ri India .
Hynrei kane ka kyntien ka la mih nyngkong eh ha ka spah snem kaba 20 .
Ka mahadei ka don ka jingeh .
Kiwei pat ki la submit ia ka kham mynshuwa .
San tylli ki wah kiba kongsan ki tuid sha ka pung Titicaca .
Ka kynhun GSEC ka la tyrwa ruh ban bei tyngka ha Haryana ban buh ia ka jaka buh mar hapoh ri .
Ka kynhun ka la leh bha ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ki shipai shipai ki la kit ia ki khynnah , ki tymmen , kiba pang bad kiba mynsaw ha ki tyrpeng bad tokk ia ki sha ki jaka ba shngain .
Ka kynhun ka la peit bniah ba ha ka jingïalang kam don kano kano ka jingpynjot ïa ka jingtei jong u Monument .
Da kaba pule ia ka jingthoh , nga la ai ka jingsngew shngain . mynta nga sngewthuh ba ka jingeh jong nga kam dei namar ka jingtlot ba kynja mynsiem .
Ka Bahujan Samaj Party kam shym la pynieng ia ki kyrtong jong ka na ka bynta baroh ar tylli ki seat .
Ka dang sah ban peit mano ban plie lad ia u Rohit na ka kynhun kaba la pynliem ia ka Australia ha ka Test kaba ar .
Nga ruh nga la iathuh ha u ia kajuh ka jingong , .
Hangta ka la don sa kawei pat ka jingjia aksiden .
Ka Deepika kan sa paw ha ka phlim ‘ Raabta’ kaba la ring dur da u Dinesh Vijan .
Kum ka nuksa , ka don ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat kumno ki jingmut jong ki jingduhnong kiba lah ban pdiang ki ktah ia ka rukom pyniaid jong ka ri America ia ki kam shipai jong ka .
Ki bor pahara ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka bad dang lum ia ki sakhi na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ha ki snem kiba la leit noh ka kompeni ka la ai ia ka Tucson SUV katto katne ki jingpynkylla dur .
Hynrei nga iathuh ia phi kawei kaei kaei .
U Bindal u la buh pisa ruh ha ki equities kaba la hiar da 20 per cent .
Ka dei na ka jait Sindhi .
Ki iew hapoh ka ri ki la iadie iathied kham duna .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal ryngkat ki pulit kiba bun ki la poi sha katei ka jaka ha ka miet Sngi U Blei .
Hynrei kine ki ar tylli kim dei tang ki lad .
Jied ia ka rong na ka bynta ka note .
Ka jingjop ba la ioh da ki samla pule ka long ka jingburom ia ka jingtrei shitom jong ki bad ki nonghikai kiba la trei shitom .
jong ki spah , ki hajar , ki kynthei .
Ka Congress ka la rai ban pynieng ia u Manish Tewari na Anandpur Sahib jong ka jylla Punjab bad ia u Jyotiraditya Scindia na Guna ha Madhya Pradesh .
Ka Soundarya Rajinikanth ka dei ka khun kaba rit jong u Rajinikanth.
Ka Bollywood ka la khreh ban pynmih ïa ka kynhun ïalehkai ba thymmai ha ka dur jong u Govinda bad u Varun Sharma .
Ki la jah noh na ka screen hynrei ngam tharai ba ngi la ioh ia ki .
Ngam kwah ban lehbein iano iano ruh .
Kumta ka pop ka long ruh ka rukom jingbymsuk , ka rukom jingbymhok ain . 1 Ioannis 5 : 17 . 3:4.
Ka Maavia Malik ka la long ka nongpynbna khubor transgender kaba nyngkong eh , ha Pakistan ? ?
Ka jinghap liengsuin ka Iran : ' Khlem da thmu ' la pynhap ia ka liengsuin jet kaba la pyniap ia 176 ngut ki briew ong ka Tehran .
Lada phi dei u nongpyndonkam MIUI 8 , leit sha ka jingpynbeit > Jingbeit app > Ar tylli ki app .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ban iarap ia kiwei ?
Kane ka jinglong , katkum ka jingong jong u nonghikai biochemistry u Charles Cantor , ka iehnoh ia u briew ha ka jinglong . . . la rong noh ia ka jingkyrmen .
Ngin sa pynbeit ia ka case shen .
bad pyrkhat ba ka jingim ka khot ia phi na uwei pa uwei u angel bad phi hap ban mareh na ka bynta kata ha pdeng .
U Estienne u la long u nongshon kot jong u syiem ia ki ktien Latin , Hebru bad Grik .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan mih kum ka jaitbynriew kaba kham lah ban shaniah ha lade na kane ka jingeh .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Hyderabad .
Kumjuh ruh ki ïakhun ïa ka No .
Uwei na ki u dei u Shiva Kumar .
Namarkata , ka jingpynwandur ka lah ban don hi dalade .
Hangno ka jaka shong jong ka ding ?
Hynrei kane kam lah ban batai ia ka episode baroh kawei .
U Graham Greene u dei u nongthoh uba nga sngewtynnad eh .
Ka iingbishar ka la rai ba ka jingpyndonkam ia ka internet kum ka lad ban kren laitluid bad na ka bynta ka khaii pateng ka don ka jingiada jong ka riti synshar .
" U Lyngdoh u kynnoh tang hadien ba ka TDP ka la weng noh ia lade na ka NDA " " u la ong . "
Hadien kata kumba ka paw ki nongialam ka Sena ki la ia kren bad u Sharad Pawar uba la ioh ban ia kren bad u Bansod bad phah ia u MLA u Shashikant Shinde sha katei ka Hotel .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba la shna thok .
Ka sdang da ka jingshit bad ka jingsngew ba kim koit ba khiah .
Ka jingtrei ban ot ia u konkrit kan sdang shen hadien ba la weng noh ia ka tar .
Pynkhriat ia ka oven haduh 220 digri .
U Brahm Mohindra kham mynshwa u la mihkhmat ia ka shuki jong ka Patiala lai sien ha u snem 1980 , 1985 bad 1992 .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Basundhara bad la ioh ia ka jingiaroh hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien kata katto katne ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Nga donkam ban leit peit ia ka kmie jong nga !
Ia kane ka kolej la sdang ha ki iing jong ka kolej ai jinghikai jong ka Sorkar ha pdeng jong ka sor .
U la iakynduh ia u myntri kam bar ri bad ka jingpynroi ia ka khaii pateng jong ka ri Malta , u Mr .
U lum uba jrong tam ha ka pyrthei halor ka sla duriaw u long kum u pud hapdeng ka Nepal bad ka China .
Ka dei kawei na ki phlim kaba heh tam ban pynmih ha u snem 2021 .
Lada phi mad ia kine ki dak , leit sha ki doktor mardor .
" " " Nga tharai ba ka long ka rai kaba bha ban pynjahthait ia u ."
Ki Khristan ki don u briew uba lah ban leh ia kane ka buit ha ka rukom kaba pyrshah .
Ha ka sngi Balang , ka People’s Bank jong ka China ka la ailad ia ka pisa renminbi ban hiar da 1 . 9 na ka shispah
Ka por ban shongthait : Somnath Chatterjee .
Ka skul ha Hanoi ha ka snem 1973 .
Ha ka snem 1959 la jied ia ka Indira Gandhi kum ka president jong ka Indian National Congress .
La pynmih man u bnai ia ka kot khubor Tamil ' Uzhaippavar Ulagam ' kaba don ia ki rai bad ki jingthoh ba kongsan jong ka iingbishar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpyntrei bad ki nongtrei .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Sundaramma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Uwei u heh jong ka NIA u la pyntip sha ka OneIndia ba ym pat shim ia kano kano ka rai hynrei ki dang pyrkhat ban rah ia u Naved sha New Delhi ha kaba yn pynsah bad tohkit ia u .
Ka Bangabandhu Textile Engineering College ka dei ka kolej kaba don ha Kalihati , Tangail , Bangladesh .
U la jop ia ka elekshon naduh u snem 1977 .
U president ka BJP ka District u Parveen Bansal u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingdheng kali .
Shiteng na ki kmie ha Greece ki iasam ia kum kane ka jingmutdur .
U Mahendrasinh Rana u la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka nongbah .
Lucknow : Ka sorkar Yogi ha Uttar Pradesh ka la ai ia ka iing sorkar kaba la pynlait da ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court sha u nongseng jong ka Samajwadi Secular Morcha u Shivpal Yadav .
ka ain paidbah kum ka jingdawa jong ka jingpynkhein ia ka riti synshar pyrshah ia ka Jylla , ban mudui ha ki iingbishar jong ka riti synshar i . e . ka Supreme Court bad ki High Court .
Ka thma ka la long hapoh ka jaka jong ngi .
Ïalehkai Olympic ha Tokyo yn nym shah pynsangeh hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus’ ong u heh ka TOC u Yoshiro Mori .
Katno sien ngi ju iohsngew ia ki kyntien kum ki bym don dor , ki bym dei hok bad ki bym don burom ha ki khep ba leh bein ia kiba la tymmen , kiba duk , ne kiba duna dkhot met ne kiba duna dkhot met !
Haba ianujor , ban pynkynriah ia u heh sha kawei pat ka tnad hapoh ka tnad ka long kaba suk bha .
Ngi lah ban ong aiu shaphang ki parabangeit ba la kdew ha Kolossai 4 : 10 , 11 ?
Ka jingpyrshang jong u briew ban synshar ia lade ka la wanrah ia ka jingjynjar ha ka jingheh kaba khraw ia ki jingeh kiba la shu pynheh ha ki nongbah jong ngi .
Ki dkhot na ka Congress , DMK bad NCP ki la wad ban pynmih ia ka mat jong ka Hegde ’ s hynrei u Speaker um shym la ailad ia ki .
Hato phi lah ban pyndonkam kham bun ia ka Baibl ha kaba hikai ia ki khun jong phi kumno ban ithuh ia kaba bha na kaba sniew ? To long kiba don jingmut
U kpa tymmen jong u u la shakri kum u myntri rangbah bad u kpa jong u u dei u myntri bar ri .
Dei ban pynphai biang ia ka kot pynskhem ia ka jingsah pisa kaba la soi bha da u nongthep pisa .
Ka directory na ka bynta ki dur ISO ba shipor .
U Lamphang ka iing dorbar u Paul Ryan u shah peit bha da ki 34 percent ki nongthep vote bad 47 percent ki peit pyrshah ia u .
Ki kynthei kiba long 19 lak ngut na ki 50 lak tam ki nongthep vote ki la mih da ka bor ha ki jaka nongkyndong .
Ki jingshah thombor ha ki skul ki dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah .
U Additional Chief Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u Jawaid Akhtar u la iathuh ba la ioh 11 400 tylli ki rapid test kit na ka ICMR bad na kine 200 tylli la phah sha ki Nimhans ban pynshisha .
Katba ïa ki shynrang pat u Manu Attri bad ka Sumeeth Reddy ki la bteng ïa ka jingïalehkai ba sniew jong ki ha kaba ki la hiar sha ka jingshah rem kaba arsien lynter ha ka group stages .
“ Hynrei ngam shym la pyrkhat ba un leh kumne ,” “ ka ong .”
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki Academic Council jong ka varsity kaba la pynlong lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
Ka don arngut ki khun kynthei , ki Syiem Beatrice bad ka Eugenie kiba don ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynniew ha ka lain jong ka jingsynshar ia ka khet jong ka ri Bilat .
Ka Baibl ka batai ia ka jingngeit kum ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingshisha wat la ym shym la iohi .
Kong . Ka Flora Williams bad ka khun jong ka ki la hikai ia ki klas rit .
Ym shym la pynrung pisa ei ei ha ka package ba rit paid jong ka 25 tarik u Risaw .
Ka Sorkar ka shim khia bha ia kane ka kam .
Wat la ka tynrai jong ka ka dei ka ri India hynrei ka dei ka mahadei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyllait paidbah ia ka poster jong u Keerthy Suresh u nongthoh ha kane ka phlim .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U GENERAL O . P . Ka jingdon jong ka Ri Rashtrapati : 29 . 12 . 2015
Ki la don ruh katto katne ki jingthmu kiba shlur .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha South Mumbai .
U PM ka Canada un wan jngoh ia ka ri India
Ki kwah ban ioh ia ka jingsynshar katba lah ha kane ka bynta .
Ki ju phong ruh ia ka jain kaba jrong .
U Sharma u la ong ba ka SJVN ka iaid shakhmat da kaba tyngeh na ka bynta ban ioh ia ka bor ding kaba 5000 MW ha u snem 2023 , 12000 MW ha u snem 2030 bad 25000 MW ha u snem 2040 .
Ka Patna ka don 469 ngut kiba dang pang .
La ker kut ia ka Punjab bad ka Rajasthan bad ki khappud bad ka Pakistan bad ka Pakistan bad ka Pakistan bad ka Pakistan bad ka Pakistan la lah ban ker kut ia ki .
Ki nongialam ka seng ki la ong ba ka kynhun ki samla ka lah ban wan sha ka jinglong nongialam lada ia kine ki jingtyrwa la mynjur ha ka konsil .
Ki mat kiba iadei bad ka Article 370 ki dei ki mat hapoh jong ka India , kiba thmu ban kyntiew ia ka roi ka par , ka synshar paidbah bad ka roi ka par jong ki briew ka Jammu and Kashmir , la ong u myntri kam pohing ka ri u Rajnath Singh .
100 tylli ki file ba rieh kiba iadei bad u Netaji Subhash Bose la pynbna da u PM Modi
" Haba u la thoh sha ki nong Galatia u la ong : " " Nga la leit noh sha Arabia bad nga la wan phai pat sha Damaskos " " ".
Kaba bud hadien ka dei ka Honda CB Shine kaba don ha ka kyrdan kaba lai .
Ha ka snem 1988 , ki la ialehkai Ireland ha ka sien kaba nyngkong .
" HA uwei u lum hajan Kapernam ha ka por tlang jong ka snem 31 H.K. U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : " " To ai ba ka Hima jong me kan wan . " " ".
6 ngut la rai pynrem iap namar ka jingpyniap briew .
Ki bar ri ruh ki la pynpaw ia kum kine ki jingsngew artatien .
Ka khmat jong ka ID jong nga ka la paw ha ka screen .
U Kamal Haasan haba u dang ialap elekshon ha Aravakurichi u la ong ba u nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka ri u dei u Hindu haba u kdew ia u nongpyniap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse .
Don uwei u nongleit jingleit shisien uba la kwah ban pyni ha ka kynhun .
" Kaei ka jingmut jong ka jingdon " " jingim ha lade " " ? "
Ki jingpyni kam na ka bynta ban buh ia ki nongwad kam ha ki kam shimet .
Ki kynhun kiba her ki la shah ot ban iada na ka jingbym lah ban treikam ha ki por eksamin .
Ki bor pyniaid kim shym la maramot ia katei ka jingkieng wat la ki la kyrpad bunsien .
Nga tip ba ki samla mynta kim ju pule ia u Masud Rana , ki kham jied ia u Sidney Sheldon ne u Robert Ludlum ha ka jaka jong u .
Ha kaba iadei bad ki jingshisha kiba iadei bad ka jingbishar 2G kaba dei hok ban bishar bniah :
Lait na ka kamra buh marbam , ka kamra shet ne ka painkhana ruh ym dei ban shna ha kane ka liang .
Ngi la wan sha kane ka jingialehkai Test da kaba duna bha ka por ha kti .
Ka bor ding jong ka England ka long tang u dewiong .
Ngan ai ha u Issan .
Ym duna ia ka 8 tylli na ki jaka la pyrkhat ba ki la shah pynsniew ha ka jingsma na ka rong kaba shai bha kaba la ju pyndonkam ha ki compass shipai bad ki tiar tiar .
" " " La pyntip ia ngi lyngba ki lad pathai khubor ."
Ki kyrteng kiba la ai da ki pulit ki long u Akash , u Bikash , u Don , u Badhon bad u Ripon .
Ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Hooid , ka long kaba tynrai bad kaba dei ban pyrkhat ia ka rukom peit jong ngi , hynrei ka jingitynnad kaba long tang shipor ha kaba bha tam kam dei ka jingskhem jong ki jingiadei kiba neh .
Katto katne na ngi ngi la iakynduh ia ki jingeh .
Kine ki ktah ia ki jingiakren ha ka pyrthei bad kumta ia ki kam kiba shaniah ha ka jingiakren radio kaba bha , kum ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ngim pyrshah iano iano ruh
Ngin khot ia ka M , lane M .
" " " Aegukka " " la pyni ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka sngi pynbna jong ka Telebishon Pdeng Korea . "
U la bynrap ba u la pyntip sha u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ia kane ka kam bad un rah ruh ia kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingsma ne ka jingsma , khamtam eh ka jingbun jong ki cell kiba don ha ka sniehdoh bad ki cell kiba pynlong ia ka jingmynsaw kaba pyniapher ia ka jingpang TB .
Kumta ngi dei ban ieng ryngkat bad ki nongpynpaw ia ka art bad ka thoh ka tar , u la ong .
15 Ngi khmih lynti ban ïoh ïa ki jingkyrkhu bakynja mynsiem kiba bun jait na U Jehobah ha u snem 2015 .
Ka long kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ruh .
Kumta ka la jia bad nga wat la katta ruh .
Ka jingpluh ha Amazon ka la kiew da 83 percent haduh mynta u snem haba ianujor bad kajuh ka por ha u snem ba la dep , la pyni ki jingkhein jong ka sorkar .
Ka rel ba kyrpang kaba ar kaba don 1301 ngut ki nongbylla sngi jong ka Uttar Pradesh ka la hiar na steshon rel Mohali ban leit sha Hardoi ha ka sngi Palei .
Baroh ar tylli ki Sorkar Jylla ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban peitngor mardor ia ki jingshah thombor .
600 klur na ka bynta ka kompeni .
Rakhe ia ka sngi burom jong ka pyrthei ka skul Minto Circle
Ka jingkhih kaba ka mad katba ka nang kiew stet ka kynthup ia ka bor pynkhih kaba tlot bha na ka mala kaba la pyndonkam ha ka por kaba jrong .
Khlad noh u Maoist u Ramanna na ka jingpang klongsnam
Kano kano ka tiar kaba don ia ki jinglong kumba la batai ha ka ain kaba iadei .
Nalor kata , kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtep , kum ka jait jingtep bad ki tiar ba iadei bad ka jingtep ki ai jingtip shaphang ka kyrdan .
Kumta ka kylla long kaba donkam ban bam ia ki jhur kiba duna ka calorie bad kiba don ia ki jingbam kiba jylliew .
La set ia u hapoh ka PSA bad hadien kata la pyllait noh ia u .
U nongthoh u Anjum Rajabali ruh u la pynthikna ia katei ka khubor bad u la ong , Ban kren beit nga la sngewtynnad bha ba u Aamir un leh ia katei ka phlim .
Hadien kane u Nadhan u la ioh phone na u Rahul Gandhi .
Ki file ha ka rukom ba la buh ryntih kim lah ban shah pynduh .
Haba phi leh ia kaei kaei kaba shyrkhei kum kane , phi dei hok ban ioh kham bun ban ia kaba shu shah slap ha ka kti na ka bynta kata .
Ki nongkitkam bad ki nongtrei jong ka seng ki la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem .
Baroh ar tylli ki sorkar jong u Bush bad ka sorkar Afghanistan ki kynnoh ba ki nongpynbthei bom ki wan sha kane ka ri na ki ktem kiba don hapoh ka Pakistan .
Ka Sneha ka ak phlim miet la bad sngi namar ba ka don 7 tylli ki kam phlim ha kti jong ka 3 tylli ha ka ktien Telugu bad 4 tylli ha ka ktien Tamil kita ki long ‘ Aruvadai , ‘ Pirivom Sandhippom , ‘ Inba’ bad ‘ Pandi . '
Ki khynnah kynthei ka Haryana ha ka phainal hockey
Ha ka por lehkmen Dussehra bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Goa .
Nalor kata ki khynnah nongkyndong ki kham ioh score ban ia ki khynnah sor .
Ka ai 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ia u Lat la thung da u President hadien ba la iamir jingmut bad u myntri rangbah .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
U nongshong wai um dei u trai jong ka jaka .
THANE : Ka ding ka la bam duh ha ka kamra computer lab jong ka skul mandal Shree Mavli ha Thane ha ka step sngi Balang .
Te , mynta to ngin sngewthuh ia kaei kaba jia hangne ​​ha kane ka point A , to ngin sngewthuh ia ka kinematic jong une u cylinder .
Ki khynnah skul ki lah ban leh ia ka recce jong ka jaka eksamin .
Ha ka jingtohkit la lap ba une u nongshah kynnoh u la thok ia hynriew ngut ki briew haduh mynta .
Ka pisa ba la pynlut ha kaba iadei bad ka jingbud ia ka jingbishar ain .
ki long baroh tang U , Uwei .
U buh ia ka bad u duwai ba ka para jong nga kan im , bad nangta u leh .
Kane ka pyni ia ka jingthrang bad jingsngewtynnat jong phi .
Hato Ka Shim bynta Ka Bank Pdeng jong ka China Ha Ka HDFC Ka Long Kaba Khraw Kumne ?
U Latifur Rahman u don la ki jong ki jingpyrkhat shaphang kata ruh .
Napdeng ki jingthoh kiba u Singh u rah ryngkat ki don katto katne ki kot , saw haduh san tylli ki carpet bad katto katne ki sha .
" Ka kyrteng jong ka ka mut " " Ka Khlaw Bah " " namar ha ki por mynshuwa kane ka jaka ka long ka khlaw bah mynshuwa . "
Katba ka Kareena pat kan sa paw hadien ha ka phlim Advait Chandans Laal Singh Chaddha ha kaba u Aamir Khan un ak ia ka bynta ba kongsan .
Ngi ai khublei ia ka jingai mynsiem jong ngi , u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngam shah ban rung shapoh hospital .
Yn phiah ia ki kyrtong ha ki kynhun ba 20 ngut na ka bynta ka jinghikai .
U Ayan Mukerji u la synran ruh ia u Ranbir Kapoor bad ia ka Alia Bhatt sha ka iing sah jong u Karan Johar .
Ka jingphohsniew kaba sniew tam jong ka Zo ha ki diaper .
Ka palat ia ka 1 . 6 million ngut ki nong America ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U Kushwaha u la don ryngkat bad u nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav , u Ahmed Patel u nongïalam ka Congress , u Sharad Yadav u nongïalam ka Loktantrik Janata Dal bad u heh ka HAM bad u CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi .
Hato U Jisu u sngew ba ka jingiadei kaba jan jong u bad ki synran jong u ka la ailad ia u ban kren bein ia ki ?
La pyndonkam ia ka jingmutdur haduh katno katno ha ka jingstad bneng bad ka jingsumar jong ki nong Babilon .
Kane ka lah ban iarap namar lah ban shem bad pyndonkam kum ki tiar ha kaba hikai ia ka jingleh Tajweed .
Ka jingbun briew jong ki kali , la pynbun bunsien , ka long ka jingpynpaw ia ka jingkylla jong ka Kashmir .
Haduh 23 tylli ki stock jong ka Sensex ki la hiar .
Naduh kata ka por ha ki 27 tylli ki Test ka India kam pat ju ialehkai kumjuh ka XI .
Ka liengsuiñ hajj kaba nyngkong eh kaba la kit ïa ki 419 ngut ki nongleit jingleit ka la mih na Dhaka sha Saudi Arabia ha ka step jong ka sngi saitjaiñ .
Ki pulit ki la ong ba ka Marian ka la kam ia ka kam runar jong u .
Mynta u Aadhaar u long uba donkam ban ioh ia kiba bun ki jingmyntoi na ka skhim sorkar pdeng , ka PAN , ka jingiarap LPG bad kiwei kiwei .
U kpa jong u u la pynshitom jur ia u hynrei u la mih khlem jingmynsaw .
Hadien ka jingshongkurim ka la ithuh ia ka kyrteng Chitra Zaheer .
Wat la u Alhazen u la ai bun ki kaiphod kiba iadei bad ka jingpeit , hynrei ym don sakhi ba u la pyndonkam ia ki buit pyrkhat kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad la kyntait ia katei ka jingong .
Ia nujor bad ka elekshon Lok Sabha 2014
3213 Ka rong jong ka poster 28 18 8 .
Wat la ki la roi bha ha ki jaka ba duna ki dieng ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki raccoon ki shaniah ha ki jingtei kiba jrong ban kiew haba ki sngew ba ki don ha ka jingma .
Hooid , la kha ia nga bad ka sniehdoh ha ki juti jong nga .
Ki bos kiba bun bha ki la pynieng ha ka jaka ieng bos ha Gabtali , ha ki jaka theh umphniang CNG , ki jaka theh umphniang bad ha ki surok na Aminbazar sha Savar .
Da ka jingduna ka jingshlei um namar ki dam kiba don sharum bad lehse ka jingkylla ka suinbneng , bad da ka jingbun briew kaba nang kiew , ka mariang ka nang sniew .
kine ki Loco ha ka jingpyniasoh lang ki lah ban treikam kum 9000 bor bad 12000 bor bun tylli ki unit
Namarkata , ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka bor ding jong ka ri India ka don saw tylli ki nongrim :
U Mr . U Yang Jiechi uba dei u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka China halor ka jingkylli u pud u sam u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Nga shaniah ha ka jingkyrshan jong phi ban pynlong ia ki kiba jop ha Bulgaria .
Kumta ka um jakhlia ka la sdang ban tuid ha ka surok .
Hynrei ia kane ym shym la leh .
U lah ban long u khynnah rit ne u briew uba la san .
Kaei ka jingpeit jong phi shaphang kane ka ain ?
Ym don jingshai shaphang ka ain nongshong shnong .
Ki projek kiba dang sahteng naduh ki phew snem la pynsted .
Kumta , u kwah ban pynphai biang .
La set ia u ha phatok Tihar bad u Roy u hap ban lum pisa haduh 10 hajar klur na ka bynta ban ioh jamin ia u .
Kine ki dei ki elekshon jong ka jylla , ym jong ka ri .
Ka jingthoh ha ka dur ka ong , Kaei kaba phi peit ?
Ka jingïalang jong ka party parliament BJP ka dang ïaid shakhmat
U Bunny u la thmu ban ak kum u ophisar shipai ha ka phlim .
Haduh mynta ym pat don ki jingjia thombor kiba la pyntip .
Ki jingthmu jong ka tnad um
Da ka jingthep vote jong ki 50ngut ki kyrtong ha ka liang jong u , u Rajeev Chandrasekhar u la jop ia ka elekshon da kaba suk .
MUMBAI : Ka kmie tymmen jong u Shahid Kapoor bad u Ishaan Khatter ka Khadija Azeem kam don shuh mynta .
118 Hapoh ka Scheme la ai ia kine ki jingmyntoi harum sha ki briew kiba la ioh ia ka Insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngi dang trei shitom ban pynurlong ia kane .
U Anil Nambiar u la batai ba u dang weng noh ialade na ki jingkitkhlieh ba la shaniah ha u da ka Janam TV haduh ba ka jingdum jong ka jingartatien kaba la ap halor jong u kan da jah noh .
Katba ka kot kaba nyngkong ka long ha ki dkhot , kaba ar ka long kaba la khleh lang ia ka dkhot bad ka prose , hynrei baroh ar ki iadei bad ka Sufism .
Ka jingbha jong ka koit ka khiah bad ka jingbam kaba biang ka pynlong ruh ban pynbha ia ka jingmih dud jong ki mrad , da kaba pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki trai jong ki .
Ka jingdon ia ka dur kaba skhem bad ka jinglong kaba jem bad kaba skhem ki long ki dak jong ka jingkhriat ka dohnud .
Ki shim ia ki sienjam ain ban iada ia lade .
Ki jaka ba kham jrong jong ka lum Dhauladhars ki la ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong ka aiom .
Ka Shraddha kapoor ka la sam ia ka video jong ki nongkyrshan jong u Prabhas kiba rakhe ia ka teaser jong ka Saaho ha ki jaka peit phlim .
" " " Ym don sakhi ba ka jingpynshitom iap ka long ka jingkhanglad kyrpang ia ki kam runar ."
U nongialam ba rangbah jong ka CPM u Shamik Lahiri u la pynrem ia ka jingkren jong u Ghosh bad u la kyrpad ia u ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkynthoh .
Haduh mynta la khang ia ki bid na ka bynta 44 tylli ki pisa toss .
U Kpa bad ka Kmie ki ju iada ia nga da kaba shyrkhei .
Kane ka pynkhih ia ka ri shakhmat .
Nalor ba kim lah ban pynrung ha la ki khun ia ka jingburom kaba koit ba khiah ia ka bor synshar , don ki kmie ki kpa ki bym pynbeit ia ki khun samla jong ki bad ki kyntait ban ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
Ka dor jong ki dawai rong ka kiew
Ka Jadeja ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka ICC Test rankings , katba u Ashwin pat u don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Humayun ka la ioh ia ka rakhi na ka syiem Chittor ka Rani Karnavati ryngkat ka jingkyrpad ban iada ia ka hima jong ka na ka jingshah hiar thma jong u Syiem Gujarat .
Ka don baroh ha ka khlieh jong phi .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka la iaid lait ia ka France .
La lah ban tehlakam ia ka ding , la bynrap biang u PMO .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha ka jingkhynra lang bad ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U la don ruh hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka thup ka don ruh ia ka kyrteng jong ka Kolkata .
Kiba la san ki im ha ki sim bad ki mrad ba bam dohkha , bad ki bam ia ka snam jong ki mrad ba don ryndang jong ki .
Hynnin ka sngi ka kynhun Expert Central Technical ka la pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla bad ki Doktor jong ka Sorkar bad kumjuh ruh ki Hospital shimet .
Lada phi iohi ia u Tiger Woods ne u Roger Federer ki pep ia ki jingialehkai kiba heh bad nangta ki wan biang .
Ki jingpule ha ka thoh ka tar bad ka ktien .
Ki doab ki kynthup ia ka Elaka Raichur bad ka Elaka Koppal ha Karnataka , bad ka Elaka Gadwal ha Telangana .
Kine ki bor sngi kin long naduh 1 KW haduh 500 KW ka jinglah .
Kumta , kine ki nombar ki long biang ha ki klur .
Nalor kane la buh ruh ia ki CCTV .
Kata kan donkam ia ka por bad ka jingpyrshang .
Ha kaba kut ka jingpynkylla ka dang jia bad tharai aiu , ki jingiakren phone jong nga hynnin ka sngi mynstep bad janmiet ki pynpaw ia ka kumbaya kaba la jia ha baroh sawdong jong ka ri Cameroon .
Haba phi sdang ban rkhie bein , phi sdang ban pynmih ia ka Iyer na ki snier jong phi hapoh ki jingpynhiar kiba kham heh ban ia kaba phi lah ban pynmih da ka mon sngewbha .
Ka Bangladesh ka ialeh shisha ha kane ka por .
Kiba bun ki jaka sor ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Kaei kaba ka RBI bad ka tnad pla tyngka ki leh ?
U KL Rahul u la shim ia ka kol na ka bol jong u Mohit Sharma .
Namar ka jingshit , ki Sewa Kendra ha ka distrik kin treikam naduh ka por 7 : 30 baje mynstep haduh ka por 3 : 30 baje janmiet . e . f
Ki nongpeit bniah ki la kham bha ban poi kloi shane bad ban sei ia kane kaei kaei na ka jingtei jong nga .
Ki pulit ki la kem lut ia baroh ki nongshah kynnoh .
Dei na kata ka daw ba u la pynsangeh ia ka jingrung jong ka CBI shapoh ka jylla .
Ka bor synshar ruh kam lah ban pynbeit ia ka jingbam kaba biang .
La pynbeit ia kiwei pat ruh .
“ Hynrei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u John Bolton u la maham ïa ka Iran ba ka Washington kan jubab da “ “ ka bor bym lah sangeh ” ïa kano kano ka jingshah thombor jong ka Tehran , kynthup ïa ki paralok jong ka ha ka thaiñ .”
Bun ki jingtei ha Lorca ki la shah pynpra shi bynta .
Ka BJP kan nym rai lada ngi dei ki nong India ne em : U nongialam ka SP u Akhilesh Yadav u la ong ba un nym pyndap ia ka phorm NPR
U la shah set phatok arsien namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Kumno ban ioh ia ka skhim .
U Nongwad ia ka iing ka sem : Ka iarap ia phi ban iaisah hajan kiba jan bad kiba ieid jong phi da kaba wad ia ka jaka ba thikna jong ki .
Namar kata ka kyrteng ka Vat Savitri Puja .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki bad sha U Allah la pynphai biang ia ki kam baroh .
Ka Commission ka sngew ba ka don ka lad ban pynbeit shuh shuh ia ki kyndon khamtam haba peit ia ki nongrim ba la buh ha ka mukotduma jong u Sanjeev Kumar Jain .
Ki pulit Sadar ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha ka jingshisha u pynlait im ia u khynnah .
Dei ban leh ia u tang kum u briew jong ki jaitbynriew bad kum u nongkhrong khajna . Mynta ka sngi ngin ong ba dei ban weng noh ia u .
Ka la don ruh ka jingduna ki nonghikai ha katei ka skul .
Ki soh ba kongsan U soh Jak , u sohjew , u sohjew .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka kum ka nonghikai , ka Ackelsberg ka la trei shitom ha ka jingïakhih jong ki kynthei Jiw bad ki kynhun kum ka B’ ym Esh .
Ka lah ban long ba u Faraghdani un ngat ha ki jingshah kynnoh kiba kum kine .
Ka sorkar ka la pynlong riewlum ruh ia baroh ki jaka karkhana kiba dei trai da ki nongshong shnong na Bangladesh ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan kata ka long ka jingshna jain rong , ka jingshna jhur bad jhur bad ka jingshna shini .
U Pollard u la don ka jingthoh kaba phylla .
U nongshah rai pynrem u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh 60 sngi naduh ba u la ioh ia ka kopi jong ka hukum rai .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki jylla ha India kaba don bun tam ki jingbamsap .
Ka jinghiar , ka masi kaba snam .
Hamar kaba khadwei baje u la leit shabar bad u la shem ia kiwei pat kiba dang ieng khlem trei bad u la ong ha ki , Balei phi ia ieng khlem trei hangne ​​baroh shisngi ?
U aktor Piyush Mishra u ong ba u sngewtynnad ban jied ïa ki bynta kiba tynjuh ïa u kum u nongïalehkai bad iehnoh ïa ka jingim kaba neh. . .
Ka Congress ka liang pyrshah kam shym la wan ha ka por ba iatai nia
Ka poim ka shong ha ka jingpynksan ba ka jingngeit ka long u shabi jong ka jingpynim .
Bengaluru : Ki samla pule ki die ia ki pakoda ha ki jain convocation ban pyrshah ia ka jingkynthoh jong u PM Modis halor ka ioh kam ioh jam
Bad , kam dei tang ma ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba pynmih bha ia ki jingsma jong ka jingbam Indonesia .
Ngam tip kumno u long .
U president jong ka seng jong ki dohkha ha South Australia u Jonas Woolford u la ong ba ka la don ka jingkiew ka jingïohi ïa ki dohkha shark ha katei ka thaiñ dang shen .
Dei ha kane ka iing syiem ba u Jawaharlal u la pynlut ia ki snem jinglong khynnah jong u .
Pyllait paidbah ia ka kali BMW 1 series m performance edition ha ri India.
Karnataka : Hynnin ka sngi, ki don sa 38ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na Mysore 12ngut, Mandya 3ngut, Bellari 7ngut, Bangalore 9ngut, Dakshin Kannada 1ngut, Chikkaballapur 3ngut, Bidar 1ngut Vijayapura 2ngut.
Haba pynkut ia ka jingkren jong u , u Shri Shah u la kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki pulit .
Nga mut ban ong , katno tylli ki sensor jong u hynmen jong phi kiba la khlad noh ki dang treikam wat ?
Ka la ai jinghikai shibun shaphang ki jingjia jong ka ha ka por thma ha ri Bilat , Australia , New Zealand , France , Canada bad America .
Ia u khniang jong ka jingsuk bad ka jingpyrkhat kaba halor ka ri la bet ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
" U la thoh , " " Sngi ba la pynlut bha ! !"
be , ka jingkhein lang jong kine ki jaka baroh .
Ha kawei pat ka liang , kawei ka jingpynrung brush kaba bakla ka lah ban pynhiar dor ia ka dor jong ki jingdro . Kumjuh ruh ka kyrteng jong ngi .
Na ka bynta ka ' Ennai Paar Yogam Varum ' u la thmu ban wanrah 2 tylli ki kada sha ka pooja .
Ia kane la bud sa ki ain kiba hadien .
Ki jaka thied jingthied jong kane ka jaka ki long kiba pawnam namar ba ki ai ia ki jingshna kti ba riewspah jong ki jaitbynriew ha ka dor kaba rem bha .
U Radhamohan garu u la shna ia ka phlim kaba itynnad bha bad u Raj Tarun bad ka Malavika Nair kum ki arngut ba hakhmat eh ha ka phlim ka Konda Vijaykumar 's Direction .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynheh .
ka sngi kaba shit bad kaba sngem .
o ba ha kawei ka sngi , ynda la dei ka por , phi lah ban long ka jingkieng . .
Haba dang thaw ia ka komishon elekshon kaba mynta , ka jingkylli kaba jur bha ha kata ka por ka long kumno ka komishon kaba laitluid kan pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapoh ka sorkar party .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih kiba la pyrta shla bad pyrshang ban rung tuh shapoh ophis jong ka BIE .
Um, nga tip nga ju leh ia ki kam kiba kham heh hangta.
Ki shipai jong ka GRP bad RPF ki la mareh ban leit sha u nongleit nongwan uba la sngewsih .
Nga sngew lyngngoh lada nga lah ban kylli ia phi ia ka jingkylli kaba bieit .
" " " Ka package kan pynleit jingmut ha ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong lyngkar bad ka ain . kan iarap ia ki kam rit kam ria , ki nongbylla , ki nongrep " " la ong u PM . "
Ki dang bteng ban pynlong ïa ki jingpynher test , kumba ngi la ïohi ha kane ka taiew ba kut , katba ki dang pyndonkam ruh ïa ki kyntien kiba shyrkhei kiba pynpaw ba kin hiar thma ïa ka ri trai jong ka ri America , ong u Davis .
Ka jingmih kaba pura kaba pyni ia u nongsam kan long kumba Rs . 7 , 500 shibnai .
" " " U la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng kaba shapoh jong nga ."
Kumta ki pulit ki iakynduh jingeh khyndiat .
Ban pynduna ia ka jinglut ha ka bor ding , u PM u buh ia ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied ha ka iew umphniang .
Ka phlim ha ka telebishon , Ki nong Africa : Ka Pateng Lai Lai , ka la ai sur da kaba pynsngewsih ia ki khun shynrang bad kynthei jong ka Africa : Slem bah shuwa ki sngi mraw , ngi la im ha . . .
Ka TVS ka la shim ia ka sienjam kaba dei da kaba pynmih ia ki buit ban pynbha ia ka jingjngai jong ka bike .
Ai ia u ia ka jinglehniam kaba u dei hok ban ioh .
Haba ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong u Paul ka la kut , ki arngut ki mishoneri ki la leh aiu ?
Shim ia ka jingsngewtynnat ia kiwei pat .
Nalor ki nongpynïaid ïa ka India , ka Korea , Japan bad ka China Taipei ki don ha ka Group A katba ka B ka kynthup ïa ka Australia , New Zealand , China bad Philippines .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jongka u Satish Dhir , ki khun shynrang u Nitin bad u Varun bad ka khun kynthei ka Pooja .
U nongshim ram lang u dei ban long u kmie u kpa ne u nongsumar jong u nongshim ram samla pule .
" U la khot ia ka " " ka jingpyllait na ka jingbym iahap jingmut ." " "
Ka long kaba eh ban iathuh lypa .
Ki ngeit ruh ha ka Nagaradhane bad ki jingleh niam jong u Bhuta Kola .
Ki sienjam ba nyngkong eh jong u Sulaiman ki kynthup ia ka jingpynkynriah jong u ia ka nongbah jong ka Bengal na Gaur sha Tanda . ka jinglong ka suinbneng jong ka Gaur ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad .
U kpa jong u u A. K. Khan u dei u nongtrei karkhana bad u riew sain pyrthei bad ka kmie jong u ka dei ka Shamsun Nahar Khan .
ki kham leit sha ka bynta ba shathie pdeng jong ka America , ka dewlynnong West indies bad ka Mexico .
Ia ki jingpule klinik ruh la pyndep da kaba jop lyngba ka CDRI .
U Boaz u bteng : ‘ Hato phin siew pat ia ka ?
La tip ia ka kum ka Khun jong ka Synjuk Myanmar , Ka Sur jong ka Jingkyrmen , Ka Kynthei bad kiwei kiwei ki jingiaroh .
Ka tnad khlaw ka la pynlong ruh ia ka jingpynthymmai ia ki 52 tylli ki hati naduh ka 09 . 02 . 2018 haduh ka 28 . 03 . 2018 na ka bynta 48 sngi ha ka dor kaba Rs . 0 . 61 klur tyngka .
" 8 Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Job uba ka kyrteng jong u ka mut " " Ka Jingleh jong ka Jingshun " " ".
Ki don tang ha ka jingmutdur ba iatylli jong ngi , hynrei ka bor jong ki ka long kaba khraw .
Kane ka long kaba eh , ka bha ban kiar na ka jingkhang katba lah .
Ka sim rit kaba iaid ha ka rud duriaw kaba jylliew .
Hynrei ha u snem 2006 u la kham shlur .
Ki jingleh thok ki pynlut T. 18, 170 klur sha ka tnad bank : kaiphod .
Ka jingjop ka BJP kan nym ktah ia ka elekshon LS ong u Virbhadra .
U la ong ba ia ka Kick la pyllait ha kylleng ki 58 tylli ki skrin ha ka sngi Eid ha Karachi .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai jingïaroh ïa ka tnat editorial jong ka tnad pyntip
Phi khlem artatien satia ia ka jinglong bashisha jong ka jingaiti jong ngi bad ia ka jingkhlain jong ka jingiadei paralok jong ngi .
U Phogat u la pynlong arngut ban shong ha ka kali jong u , bad u la pynlong ia u briew uba lai ban khot biang ia u nongphetwir , la bynrap biang u ophisar .
Ngam don kano kano ka ego halor kane .
U kyrmen ba kum kine ki jingpyrshang kin khring shuh shuh ia ki khynnah sha ka jingpule bad ailad ia ki ban ioh ia ka lawei kaba bha .
Kumta , ka la long ka jingbakla jong u .
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la phah da ka shithi ban pan jingiatreilang bad jingkyrshan na ka bynta ka jingiakhun jong ka TDP pyrshah ia ka centre ban ioh ia ka hok sha ka jylla .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam hynrei kam shym la don ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka party .
Nangta u la pyndonkam da ka wait bad ot ia ka khlieh jong u kpa jong u .
Ki ju ialehkai wat bad ki nongialehkai boxer shynrang teng teng .
Ki nongialam jong ka BJP kaba synshar ki la leit rieh tngen bad iehnoh ia ka jylla ban thang .
Ka Sonam bad u lok jong ka u Anand Ahuja
U Kapten Virat Kohli ruh u la kitbok kitrwiang ia u Dhoni .
Kane ka skhim kan dang bteng haduh ka 30 tarik u Naitung .
Iehnoh ia u Okuhara khlem jingtip u PV Sindhu
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Poonam Suri kaba dei ka secretary jong ka DAV College Managing Committee ha New Delhi .
Ban pyniakhlad ia u Sheikh Mujib bad ka Awami League na ki paidbah bad ban pynmih ia ka jingiapher jingmut hapoh ka kynhun pyrshah , ka sorkar ka la lap ia ka jingthmu ha ka 6 tarik u Nailar 1968 .
Phi lah ban pynlut por bha bad ka iing ka sem .
Ka dollar , ka kard ai ram . Ka Drakma tang .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Vedadri ha Jaggayyapeta mandal kaba jngai kumba 75 km na kane ka jaka .
Dei ban don ka jingtohkit khnang ba ki jingshisha baroh kin mih shabar .
Ha kata ka por katto katne na ki nongshah rahbor ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba kyrpang bad ki nongshah rahbor jong ki .
Watla ka la don ka jingthut khyndiat ha ka jingpyniasoh namar ka jinghap slap hynrei nga lah ban iohi ia ka dur kaba jylliew .
U nongrep na Bihar u la duh noh ia u khun uba ar na ka jingshah pyntieng , hadien 30 snem .
Ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki buit thymmai bad ki tiar kum ka MAS , ki tiar ba la pynkylla dur bad ki tiar ba kham tbit ban pynsted ia ka jingpynmih ia ki jingthaw ba im kiba lah ban shah ia ki jingeh .
Ha ki por mynshuwa ka bor jong ka balang ka la biang ban pynduh ia kano kano ka sur kaba pyrshah .
Ka jingkhang jong ka phyllaw jong ka ka la shah thang .
Ka Alakode ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala ha India .
Ha ka jingshisha ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iohsngew ia u heh shipai arsien ba u pynbna paidbah ba ki ieng ryngkat bad ka synshar paidbah bad ka riti synshar jong ka Pakistan .
Kawei pat ka jinglong ba la pyndap ha ka jingpyniaid ka long ka jinglah ban pynbeit ia ki offset .
Hato donkam ban pynrung ia ka kyndon recusal ha ka Bill jong u snem 2005 ?
" U Josef von Sternberg u la pynïaid ïa ka phlim bad hadien kata u la shim ïa ka burom ba u la “ lap ïa u Dietrich .”
Ha ki kyntien jong ka iingbishar : Lada u myntri rangbah jong ka Delhi um shngain , lah ban sngewlyngngoh kumno kan long ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka Delhi .
U la bynrap shuh shuh ba ki jingpyrshang jong ki sorkar pdeng sha ka bor ding kaba khuid ki long kiba jylliew .
Katba ki seng saiñpyrthei ha ki katto katne ki jylla kum ka Congress ha Odisha ki la kyrshan ïa kane ka sienjam katba kiwei pat kum ka Trinamool Congress ha West Bengal ki la pynjngai noh ïalade na kane ka bandh .
Phi dei ban wan ryngkat bad nga , ngi don khubor .
Ka dei ban long kaba thikna , kaba iadei dur bad kaba kynthup ia baroh ki liang kiba iadei bad ka sobjek .
" Da kaba pynjah burom , ki la bynrap , ' Hangno U Jehobah jong phi ? ' " " Hato ka Ella kan tieng ia ki briew ne kan shaniah ha U Jehobah ? "
Ka website ka la khang khlem da khmih lynti khlem da pynshai bha ha u bnai December 2006 .
Ki Myntri Rangbah ki la pynrem ia ka North Korea ia ki jingpynbthei ba dang shen ia ki namding kiba long ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon UNSCR ba iadei bad kane .
Nga iaid shakhmat mynta ka sngi ha ka jingleit sha Mihngi , ka ban ialam ia nga sha ki paralok bad ki paralok ba kongsan jong ngi ka Japan bad Thailand .
Ka jinglong riewspah kam dei ka kam runar .
Ka India kan leit sha ki juk ba dum .
U don ka opium ha ka snam jong u .
Hynrei ka Airtel ka la pynmih ia ka jingtyrwa ha kaba lah ban thied ia ka Samsung Galaxy S9 bad Galaxy S9 Plus ha ka dor kaba tang 9, 900 tyngka .
Kumba 700 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki 5 tylli ki ri kiba pawkhmat ki kynthup ia ka US , India , Egypt , Brazil bad UK .
Nga kwah ban ai katto katne ki nuksa .
U Dr . U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la shimti ia ka kam jong ka tnad sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng.
Hynrei kam long kumta ha ki skul kiba hikai ha ka ktien phareng .
U Modi u ai khublei ia ki nongrep ha ka ktien Kannada
Haduh shi kynta , ki pulit ki la beh ia katei ka hati ha kylleng ka nongbah shwa ba khatduh kan ioh kem biang da kaba suk ha ka bynta jong ka Talstrasse ha Zurich .
Yn siew biang ia ka khajna stamp haba thied ia ki jaka ba la khang , kiba pang ne kiba la ioh na ka bynta ban seng ia ki jaka shna tiar iada ri .
Ki lama party Congress bad BJP
Baroh kiba don ha ka kali ki la tap khmat baroh ka por , bad nangta la pynher ia ngi shano shano .
Ki samla pule kiba la pass na kane ka University kin pynmih ia ki mar da ka nongrim jong ka ero Defect ero Effect bad kan pynkhraw ia ka jingshai jong ka Make in India .
Kane ka jinglong ka pyni ia kaei ?
Balei kane ka jia bunsien kumne ?
Kum ka nuksa , ha ka snem 1897 , ryngkat bad ka jinglap ia ka ksiar harud kawei ka wah Klondike , ki map ki la long kiba myntoi khamtam eh ha kaba kyntiew ia ka jingkhihwin jong ki nongwad ksiar kiba la antad ba ki don kumba 100 000 ngut .
Hynrei kam shym la long . La iathuh ia u ba baroh ki Apache hangta la phah shaphang mihngi , kum ki koidi , sha Florida , sha kaba ma u ruh un leit .
U Lat u dei u khlieh jong ka jylla ha ri India .
U Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson un sa pyntip shen sha ka Congress halor kane , la ong uwei u heh sorkar jong ka US ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang .
Ha katei ka jingai khusnam u kpa jong ka Deepika u Prakash Padukone u la ioh khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam ialehkai .
Ka jingialang jong ki ri ka pyrthei halor ka Afghanistan kan long ha Bonn ha Germany ha u bnai Naiwieng .
Kumta Santi da kaba klet noh ia ki paralok barim jong ngi , ngi long ne em ?
Haba ki la iohsngew ia ka jingud jong ki khun jong ka , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
U long , kumta ban ong , u Edison Japan .
Ki nongbud jong u ki la kiew stet na ka 4 000 ngut sha kumba 22 000 ngut tang hapoh khyndiat kynta .
U Blei un ai ha nga ia ka jingsuk Ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla . Ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah . Bad ka jingstad ban tip ia ka jingiapher .
Haduh 300 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka camp .
Ka Microsoft ka la ong ba ka la pynkhreh ban bteng ïa ki jingïakren ban wad bniah ïa ka jingthied ïa ka TikTok ha America hadien ka jingïakren hapdeng u CEO ka Microsoft u Satya Nadella bad u President Trump .
Ki don ar tylli ki lad ban peit ia kata .
Okja . Okja , u sniang uba heh .
La thung ia u nongialam ka seng Congress u AK Antony kum u nongpeitkai jong ka jylla Madhya Pradesh
Uwei u briew uba hynriew u la shah kem ha ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh , la ong uwei u heh pulit .
Kumno kumta ? Ha ka jingstad jong u , U Jehobah u la jied ban pyndonkam ïa ki briew ban thoh ïa ka Ktien jong u .
Ka thma Arras jong ki phareng kaba la jia ha kajuh ka por ka la kham rit ha ka jingheh , bad ka la kham jop , wat la ha kaba kut ka la long kaba duna ka jingkordor ha ka liang ka buit treikam .
La thaw ia ki kamra pyniaid bad ki kynhun peitngor ha baroh ki distrik jong ka thain jong ka synjuk ban iakynduh ia kano kano ka jingjia , u la ong .
Na ka bynta ki emulsion , ka jingpynkylla rong ka batai ia ka jingpynlong lang ia ki tdem ba la pynphriang marwei marwei , ha kaba ki tdem marwei marwei kim duh ia ka jinglong jong ki .
La pynpaw katto katne ki mat kiba khia .
Ngi tyrwa ban ai Rs . 615 klur na ka bynta ban tei ia kine ki phra tylli ki Medical College .
Ngi tip ba ka kyiad ka long kaba ma .
Bun ki ri ki la khang ia ki jingrakhe paidbah bad ki jingialang paidbah .
Ka jingkynnoh jong ki heh shipai jong ka Pakistan ba ki la pyniap ia ki shipai India ha ka 14 tarik u Nailur ka dei kaba bakla
Ka tarik ba khatduh ban khang ia ki jaka ba la ai lane ban pyndonkam ia ka lad ban pynkylla pyrshah ia ka jingai jaka kaba hadien ka dei ruh ka 19 tarik u Iaiong , 2019 .
La thaw ia ki planet na ki katto katne ki ryntieh jong ki planet kiba don sawdong ka sngi ha ka por ba ka dang rit .
Ka kmie jong ka Ayesha ka Shamshad Begum ka la iaroh ia kane ka hukum ba thymmai jong ka iingbishar .
Ha ka jingshem jong nga , ka la don ka jingkiew kaba 10 haduh 15 percent man la u snem ha ka jingshah ktah ha ki khnai , ong u Gautam .
Ki nongwad kam bunsien kin ym kdew ia ki kam kiba la beh kam ia ki ha ki resume jong ki . katkum kane , ki jingduna bym lah batai ha ka kam la ju niew kum ka lama iong .
Kane ka bill kan bujli ia ka ordinance ba la pynbna kham mynshwa ha kaba iadei bad kane .
Ka Wipro kan sah khlem shah ktah ha ka jingduhnong jong ka GM .
U Lieutenant Perkins u la tyrwa ban aiti noh lada ki phareng kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew jong u .
Daati Maharaj : Lai ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka ashram ki la pynngat ia nga ha ka mukotduma leh beijot .
Kiwei pat ki briew ha shuwa jong phi ki la kylli shaphang kum kine kiei kiei , hynrei ynda la pynpaw ia ki ha ki , ki la kyntait ban pyndep ia ki .
Hadien kata u la pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ki medical camp ha ki jaka nongkyndong jong ka Gorakhpur .
Ka jingpynthut kaba mih na ka jingpang khlam dei ban shim kum ka lad ban pynkylla dur radbah ia ka tnad ka koit ka khiah jong ngi : Vice President
Ka Hemnagar College ka don mynta ha ka jaka sah jong u .
Hynrei nga kwah ban ai nuksa kaba pyni ia ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat jong ngi .
Ngin sa leit sha ka iingbishar .
Ki por na Houston ki ban sah kum ka bynta jong ka jingkynmaw jong nga .
Ka jingburom ia ka jingialeh jong u na ka bynta ka jinglaitluid ha ka Internet , bad na ka bynta ka burom .
Ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok Thornton , ka lynti ka la iaid lyngba sha ka thain Chester hynrei ka la mih noh kloi sha ka thain Delaware biang .
Ka jingstad jong ka pyrthei ka long aiu shisha ?
Mynta , phi lah ban pynrung ia ka jingbud ryntih jong ki gene kiba la pynheh ia ka polyglutamine bad kane ka dei ka jingmyntoi jong ka jingtreikam .
Baroh arliang mamla ki la mudui pyrshah ia ki jingbishar ba lyngkot .
Ki nongshah rem ba kongsan ha ka Sensex ka dei ka Tata Steel kaba la shah rem haduh 7 kol. 4 percent bad bud sa ka IndusInd Bank , ka Bajaj Finance , ka Axis Bank bad ka ICICI Bank .
Ka dor jong ki share jong ka ka la kiew palat 7 percent hadien ka khubor jong ka jingkhang .
Une u briew uba la khlad noh u dei u Gurdev Singh uba shong basah ha ka thaiñ surok Chandigarh .
Katba ban thoh ia ka eksamin ha ka ktien phareng 10 60 923 ngut ki la jied bad ia ka ktien Hindi la jied da 1 46 542 ngut .
Ka Tamil ka dei kawei na ki ktien hyndai kaba rim bad kaba dang im .
" Halor baroh ka dei ka rai kaba sniew jong ka BJP ban pynieng ia ka kum ka kyrtong CM " " u Dr Shastri ruh u la bynrap "
Ngi don bun ki nongialehkai , ka kynhun jong ngi ka dei ka jingdon jingem ba kongsan jong ka club .
La dei ban thaw ia ka komiti ryngkat bad katto katne ki nongsumar ban bishar bniah ia ki kyrteng jong ki khynnah kynthei ban shah pdiang .
U briew u la im hangne ​​wat naduh 1 Lakh snem mynshuwa naduh mynta .
ka jingkitkhlieh ban synshar ia ka polisi jong ka Afghanistan ha ka jaka , .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba tyngeh ba kan don ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia baroh ki seng lehnoh .
Kane ka projek ka la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla .
" Da kaba leh kumta la pynbna ia ka jaitbynriew Palestine ba " " pyndep ia la ka kamram , kawei na ki thong bad jingthmu jong ka Seng Pyrthei " " . "
Ym shym la lah ban pynlong ia ki eksamin kiba biang .
U la ong ba ia ki CCTV yn peit bniah da ki pulit .
Hynrei haba la pyniasoh ia ki jingtip , ka bor bad ka jingmyntoi jong ka ka nang kiew .
Kine ki supercomputer kin don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , la ong u Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
Ngi hap ban pynduh ia ka jingtieng na ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hang ia nga lada phi lah
Katkum ka jingiathuh jong u nongpeitkai uba dei u nongshong shnong u la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 2 baje mynstep ha kaba u la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka temple .
Ka Congress ka la sdang ban kren ia ka ktien jong ka BJP .
Ka la jia namar ka jingkyrpad jong u Modi Ji .
Nga lah ban phah ia phi shabar ha ka krem ​​.
Khamtam eh kawei ka pateng jong ka jait mraw ka la ai bam ia ka pateng kaba bud jong ka .
U heh ka Jamia u Proctor Waseem Ahmad Khan u la kynnoh ïa ki jingkren pynkhihwin jong ki nongïalam ka BJP u Anurag Thakur bad u Kapil Mishra na ka bynta kane ka jingjia .
Lano phin leit iathuh ia ngi ?
" " " Wat hapdeng ka hok jong ka India halor kine ki marpoh khyndew kiba shongdor da ki million klur hynrei la buh ia ka Enemy Property ha ka jingsahkut da ki phew snem , u la bynrap . " " "
Ka Maharshi ka pyni ia ka Pooja Hegde , u Allari Naresh , u Prakash Raj bad ka Jaya Sudha ha ki bynta ba kongsan .
U nongmihkhmat ka Bangladesh sha USA u Mohammad Ziauddin bad u nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bangladesh ha ka UN u Masud Bin Momen kin pdiang burom ia ka ha katei ka kad liengsuin .
Bun ki jingjia jong ka jingkulmar ki la jia ha ka Institute namar ki jingshah thombor ki pulit khlem daw , ba la bthah da ka Nongmihkhmat jong ka Sorkar ka Paula Snchez de Len , kaba la pynlong ïa ki shiphew ngut ki samla pule ban shah kem .
Ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek la dep phah sha ka sorkar jylla .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Bun na kine la pynkylla sha ka ktien phareng hadien bad la pynrung ia ki ha ka kot The Crescent Moon .
U la sospon ia u khlieh jong ka Laboratory bad beh kam ia u myntri ka koit ka khiah ba .
Mynjur lang ka UP Assembly ia ka GST Bill
Kane ka long namar ba la khein ia ka Pakistan kum ka jaka ri ia ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Hato ka iing dorbar kan sngap jar halor kane ?
Ki stad saian jong ngi ki don ka kamram ban iakynduh bad ki briew ha ka jinglong kyllum ban batai ia ki bad ban weng ia kino kino ki jingsngewthuh bakla .
Ka Kenya ka don ka jingkhang kaba treikam bha ban pyndep ia ki jingpynshitom iap bad ym shym la pyniap ia u koidi uba la shah pynshitom iap naduh u snem 1987 .
Na ka bynta ka New Zealand u Mitchell Santner u la lah ban khur 3 wiket .
Hadien katei ka jingialang , u Sarkozy u la pynmih ia ka jingkren kaba pynpaw ia ka jingiatylli jong u bad ka Merkel ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpynbor na ka America na ka bynta ki prokram pynshlur kiba kham heh .
Baroh ki ia tip iwei ia iwei pat namar ba ka dei ka shnong kaba rit .
Kane ka pyni haduh katno ka Sorkar ka sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Jingkylla jong ka jingkhmih lynti kaba nang kiew ka dang iaid bad nga pdiang sngewbha ia ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Vehra .
U mih ha ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ka jingmih na ka jingdie ha ka por ka long T. 1, 400 . 39 klur , haba ianujor bad ka T.420 . 04 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 233 . 39 na ka shispah
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingtohkit , u la ong .
U Krishna Iyer J u la iohi ba u nongshah kynnoh u don hok ban khang shyntur bad ban ym jubab ia kino kino ki jingkylli lada ki jingkylli ki lah ban pynpaw ia u ha ka jingsngew pop .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia u ophisar barim jong ka bank u Inamul Haque na ki jingshah kynnoh .
Balei ka HCQ ka long kaba kongsan bha ia ka ri India ?
Kiei ki katto katne ki tiar jong ki ? Ka Jingpynphriang ia ki Jingthok Niam
Ka jingjop jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kan shong ha ka jingnoh synniang kaba treikam jong ka Centre bad ka Jylla .
Lah ruh ban pan jingpynlait pisa shuh shuh kaba T.25, 000 na ka bynta ka bai lutksan ba la siew ha ka jingsumar jong ki kmie ki kpa .
U dei u khun jong u nongpyniaid phlim Telugu uba dei u Tatineni Prakash Rao .
Ym pat tip mardor katno ka pisa ka bank ka la pyniaid hapoh ka kam pyniaid ia ka spah jong ka .
Kumta ka long kaba donkam ban sumar bha ia ki shyieng jong ngi naduh dang rit haduh ba la tymmen .
Kum kine ki sngew jynjar shibun ha ka por tlang bad por lyiur . Ki slem bad ha ka jinglong kyllum ki thiah palat , ki kynriah noh na ki paralok bad kiba haïing hasem , bad ki mad ïa ki jingkylla ha ka jingkwah bam bad ka jingsngewtynnat ïa ki jingbam .
Ki lah ban donkam por ban pynbeit thymmai ia ka jingpyrkhat ne pyndep ia ka kyntien , ka kyntien , ne ka sentens .
U rangïalehkai jong ka Pakistan u Mohammad Amir , u la shah ring dur ha ka sngi palei , ha ka sngi Palei , ha ka sngi Palei , u la ïoh ban ring dur da ka camera ba u pyndonkam da ka sniehdoh ban pynshai ïa ka bol ha ka over ba nyngkong jong ka jingïalehkai T20I jong ka England pyrshah ïa ka Pakistan ha Manchester .
Ki jingïamir jingmut ha kane ka bynta ki la dep sdang .
Ha kane ka jingleit u la rai ban rung sha ka sain pyrthei da kaba iohi ia ka jinglong jingman kaba duk jong ki riewlum .
Ka Jharkhand ka kwah ba ia ka temple jong u Ramlalla dei ban tei ha Ayodhya .
Ka jingpynbna TV kaba bha tam : Ka jingpynbna jong u Kapil Sharma .
Rakhe ia ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei
Hangne ​​ruh ka Baibl ka lah ban iarap .
Hato phi tharai ba kane ka um jakhlia ka long kaba bit ban pyntuid sha ki um ?
Ka Congress kan nym dawa stake ia ka LoP ha Lok Sabha .
" U heh jong ka tnad khlaw ka thain u Anuradha Sahu u la ong ba ka jingbthah ka la wan na ka sorkar jylla " " na ka bynta ka jingshngain namar ba ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la nang kiew " " sha ka iing kaba don harud wah . "
La pynlong ruh ia ka jingiakren hato ka Priyanka Gandhi Vadra General Secretary ka seng Congress lane u Rahul Gandhi u heh ka seng barim kin leit sha Kota ban leit jngoh ia katei ka Hospital .
Ka khynnah kynthei ha ka sngi kaba nyngkong ka la pynlong 10 . 05 klur tyngka .
Ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 ka iingmane bah ka la shah pynjulor bad la pynthymmai ia ka .
U Blei u kular ban jop ia ki baroh , ha kaba khatduh un pynshitom ia u nongshun ba khraw tam jong u khun bynriew .
U Dabid u tip ia ka jingmaham ban shem ia ki paralok bashisha .
U la ong ba ka India ka don kumba 500 tylli ki jingjia aksiden ha surok man ka sngi bad kane ka ain kaba thymmai kan pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok bad kan wanrah ia ki jingkylla ha ka liang ka leit ka wan .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la batai ba ka dei ka khubor lamler .
Ngam shym la ong ei ei namar ngam dei ka kynthei .
Sngap , ka Pentagon ka la tieng .
Kane kan long kaba kongsan na ka bynta ka kam shna nar jong ka ri India .
" U Ankit Rajpoot bad u Tom Curran ki la mih bad u Andrew Tye bad u Varun Aaron ki la rung”, la ong u Smith.
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban ïatreilang bad ki sorkar baroh , hynrei ki kwah ruh ban ïoh ïa ka jinglaitluid katkum ka aiñ ban pyndep ïa ka jingmane jong ki .
Ka jingialehkai Kum u nonghikai ia ka jinghikai met bad jingialehkai , nga la pynleit jingmut kyrpang ia ka series Ka jingialehkai Kaei ka jaka kaba ki don ?
La khang ruh ban pynbthei ia ki bom ha katei ka sngi .
Na ka krem ​​kaba kum ka jinglong ha kane ka wah um , ka mih ka wah Bhagirathi .
Ki LED ruh ki kylla katkum ka por , hynrei ka kham slem ban ia ki TFT .
Kaba kham bha ka long ba wat shim noh ia ka ha ka por ba nyngkong .
Ka Congress ka dei ka seng kaba la sngewsih ha kane ka por .
Ki samla pule ITI khang surok haduh shi kynta
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Hyderabad bad ka ophis jong ka thain ka don ha Vijayawada .
Hato ngim long ki nongleit jingmut kiba laitluid ? Balei ngi dei ban ailad ia kaei kaei ne uno uno ban synshar ha ki dohnud jong ngi ?
Ka la long kaba eh ban shim .
Kaba kongsan ruh ia ka sniehdoh ka long ka selenium .
Kham hadien la bun ka jingiakren shaphang ka detente hynrei hato lah ban don ka detente kaba la phiah ?
U Kurtz u tip ia kaei kaba u la aiti .
Ka jingshna ia ka iing sah jong ki VIP Guest House na ka bynta ka tnad bishar ha ka Combined Court Buildings Campus ha Sathuvachari ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 85 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ia kawei pa kawei na kine ki hospital yn shna ha ka jinglut kaba T. 35 klur .
bad ngam ju iohi ia kita ki jait nombar bunsien .
Ki jingkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u August .
Ka India ka don 50 klur ngut ki nongpyndonkam internet bad 30 klur ngut ki nongpyndonkam mobile .
Lada phi ngeit ruh ia kata to wan ryngkat bad nga !
Lym kumta kan ym long kaba shyrkhei .
Wat khuslai shaphang kaei kaei ruh , la pynshlur u apostol Paul .
Ka jingpang ba iadei bad ka aiom ka lah ban mih namar ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi ha ka por tlang bad por lyiur .
" " " Ka jingrwai ba la ai kyrteng " " " " To ai ba ki jingialehkai kin sdang " " " " " ka dei ruh ka jingrwai jong ki khynnah Glasgow 2014 na ka bynta ka Unicef ​​. " " "
" Ka Dayana Mendoza ka la pynpaw ba ka pansngiat thymmai jong ka Miss Universe ka dei ka model jong ka " " Jingsuk " . "
Katba dang ap ia u bnai .
Ki shipai China ki la siat ia ki nong India hapoh ka jingngeit jong ki ba ki don shaphang shathie jong u McMahon Line .
U PM Narendra Modi un leit sha China ha kane ka taiew ban iakren bad u Xi Jinping
Japan : Watla uwei u trai ïing u la ïathuh ha uwei u nongïalap ba um ngeit ha U Blei hynrei uta u nongïalap u la ïai bteng ban leit jngoh lyngkot ïa u da kaba ïasam ïa ki jingthoh ha ka Awake !
Hynrei ki por kiba bha ki la palat ia ki jingeh kiba ngi la iakynduh .
U nongthoh khubor un long u nongthoh khubor jong ka komiti khajna khaii pateng .
Ki nongiakhih ki shim ia ka jingsangeh duwai .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 2 baje janmiet .
Hynrei ym don daw ban shah rah noh .
Ha ka 21 tarik u August 1888 u Nawab Ahshanullah u la ai ka jingpdiang burom kaba khraw ha kane ka kper ia u Lt . U Lat ka jylla u Sir Stuart Bailey haba u la wan jngoh ia ka nongbah Daka .
U Samad Vurgun bad u Israfil Mammadov . Ganja ha ka snem 1941 .
Katba nang pynbeit kloi ia ka jingeh katta nang bha .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia kaba don shathie pdeng jong ka duriaw Aden haduh ka 14 tarik u Lber .
Wat hangta ruh ki kyrshan ia ki khunswet ne ki khynnah kiba don ki kmie ki kpa ki bym biang .
Ka jingmih ha ka iew ka hat la ialam da ki IT , ki dawai bad ki mar nar katba ki bank bad ki kali ki la sakhi ia ka jingkiew dor .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai ka long kumjuh .
Kine ki jingiatreilang kin ai ia ka jingstad ha ka pyrthei bad pyni ia ki rukom treikam ba la pynshisha ba bha tam sha ka network jong ki nongpynroi jong ka AIM .
Hynrei ngi hap ban peit ia kawei pat ka liang ruh .
Lait na ka ktien Hindi bad Telugu u long uba tbit bha ha ka ktien Spain .
Pynkhuid ia u sohjew bad u sohjew .
U don ha kane ka lain jong ka kam .
Ka twitter ka ai kyrteng ïa ka tweet jong u Amit Malviya kum ka ‘Manipulated media’.
U lain uba lieh u long kum u nongpyniakhlad uba kham khlain , u leh ia ka kam kaba kham bha ban pyniakhlad ia ki nuksa kiba bha bad kiba sniew .
Nga lah ban iohi ia ka khmat jong phi ?
kum ka nuksa , la pynshlur ia ka jingpynmih , jingpynmih bad jingdon jong ki kot ha ka ktien phareng , da kaba kyntiew beit beit ia ka daw jong ka jinghikai phareng .
Nga ai khublei ia u PM Modi , u Amit Shah ji bad ia ki nongtrei ka party jong ngi .
Ka jinglong ka kham bha shibun ban ia kaba ka la long ha ka Sngi U Trai .
Ka North Korea ka la siat 4 tylli ki ballistic missile
Ka 35th bit jong ka kyntien hukum jong ka channel kaba pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ki data sha ka jaka buh jingtip ba kongsan .
" " " Kane ka long kaba bakla " " " " u la ong " " ".
U nongpyniaid jingrwai u Anu Malik ruh u la don lang ha katei ka jingkhawai .
Kawei ka kynthei kaba ieng hajan ar tylli ki thuk thuk kiba ieng bad uwei u khynnah .
Da ki hajar tylli ki lieng karkhana ki pynthylli ia ki duriaw bah .
Hynrei katei ka dkhot jong ka Lok Sabha na Mathura kam shym la batai bniah ia kaei ka sienjam kaba ka thmu ban leh pyrshah ia ka Kadu .
Ha ki kam imlang sahlang ruh ngi la kham shakhmat bha .
Kumta ka Sorkar kan leh aiu ?
Kane ka dei tang ka jingpynpaw .
Ngi la wan ha ka sain pyrthei ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
Palat ar million ngut ki nongshah beh shnong ki la phet krad sha ki ri nongwei .
Bad ki shakri U Jehobah ki lah ban sngewskhem ia ka jingiarap jong u , namar u Paul u ong : Ym don jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew .
" " " Ngam shym la mutdur ba ngan sa long u aktor ."
Namar ba ym lah ban ioh ia ka jingsngewbha khlem ka jingsngewsih , u Charvaka u la pyrkhat ba ka jingstad ka shong ha kaba sngewbha ia ka jingsngewbha bad ban kiar na ka jingsngewsih katba lah .
Ngi baroh ngi la ialeh na ka bynta jong ka !
Hynrei ngin sa check ia ka .
" " " Ngam kren ia ki nongjied bad ngam donkam ban kren ia ki nongjied ."
Ki briew na ki jaka ba shah ktah ki shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain katkum ka jinglong jingman .
Ka mang tyngka ba la mynjur na ka bynta kane ka prokram ka long Rs . 1352 . 82 lak , na kine ka pisa kaba long Rs . 1221 . 51 lak tyngka la pynlut .
Ka la ai ka jingpeit kaba pura ia ka jingialeh laitluid baroh kawei ha ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta .
Ka Kia Seltos kaba la pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng ka la ïoh ban die palat 6000 tylli hapoh ki 8 sngi ba nyngkong .
Nga buh ia ki kti jong nga bad nga ong . . .
U kwah ban dih mynta ?
ka tiar optical kaba pyndonkam ban tip ia ka jingkylla jong ka jingshai ha ka khmat .
Utei u khlur jong ka Khiladi u la ong ba u director u Subhash Kapoor u don lut ia ki file case bad u don ka jingmut kaba shai bha kumno ka kamra bishar ka dei ban long .
U ong ba u trei ha ka WCKD , hynrei ki la phah ia u shapoh ka Maze .
Pyndap ia ka umsoh garlic bad ki jingbam ba bang ha ka bad shet katto katne por .
Da kaba peit ia ki vote , don ki party kiba pynmih jingeh .
Ha ka liang ka kam , u Abhishek u dang trei mynta ia ka phlim ba nyngkong jong ka Sara Ali Khan kaba kyrteng ka Kedarnath ha kaba la ak ruh ia u Sushant Singh Rajput .
La pyntip sha ki heh sorkar shaphang kane ka jingjia .
Khublei ia ki jingkyrkhu kyrdoh baroh .
Nyngkong eh , ka jingjur jong ki jingïapher pyrthei jong ka jingsynshar khadar pyrthei , kiba buh jingma ïa ka jingduk jong ki nongtrei pyrthei , ka jingpynshitom beiñ paidbah bad ka jingïakynad jong ki jingïaleh shipai kiba nang pynïap briew .
Ki tnat ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong .
Uwei u samla ha Nanded u la iap , kaba sngewsih .
Bad kata ka long ban iarap ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism ban ioh ia ka jingiakren kaba kham bha bad kaba iadei bad kiwei pat .
Kumno phin ong ba phin ia im bad ka .
Ha ka sngi kaba bud ngi la poi ha Sidon . U Julius u la leh sbun ia u Paul bad u la ailad ia u ban leit sha ki paralok jong u ban pynjahthait ia lade .
Ki nongrep bad ki sengbhalang Pyrshah ki la dawa bai lutksan bad ka jingïarap na ka bynta kane ka thaiñ , haba kheiñ ïa ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
" " " Kane ka lynti um kan pyniasoh ia ka Jharkhand ym tang ia ka ri baroh kawei hynrei wat ia ki ri nongwei ruh . " " "
U la long u nongkren uba tbit bha , u myllung uba itynnad , u nongtrei paidbah uba kyrpang , u nongmihkhmat uba pawnam bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka ram jong baroh ki nongrep , ki la ong .
Ia kane ka jingthmu thymmai la sngewtynnad bha da ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Lehse phi baroh phin hap ban bitar jur bad phin dawa ban weng noh ia kane ka Sorkar .
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ba la pynbna ruh ym shym la lah ban pyndep .
U la ioh pisa bad u la ioh jingjahthait ha ka por miet .
Mynta ka Bengal Warriors ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba jop 6 sien bad shah rem saw sien haduh mynta .
Ia ka sut hap ban siew tang ia ka pisa ba la pyndonkam .
Ia ki jingpang bym don dak la khot ruh ki jingpang ba rit .
Kine ki nongleit jingleit ki kynthup ia 50 percent ki kynthei .
Ki pyrkhat : Balei ban shongkurim ? Ngi lah ban im lang kham bha khlem ka kot kaba teh ain ia ka laisen shongkurim .
Kata ka dei ka lynti jong ngi ban mih noh nangne ​​.
Ki la don ki khusnam ruh na ka bynta u khynnah uba riam bha tam bad u khynnah uba shad bha tam .
U la ïalehkai na ka bynta ka Tasmania bad Queensland .
ha ki snem 1970 , ka jingstad ba la pyniasoh lang bad ka jingthaw hadien kata ia ki kor treikam ba rit kum ka Intel 4004 , ka la nang pynduna shuh shuh ia ka jingheh bad ka jinglut bad nang pynkiew shuh shuh ia ka jingsted bad jingshaniah jong ki kor kompiwtor .
Nga lah ban thoh ia ka kham bha .
Kumno la poi sha ka rai ha ka 2019.
Ia kine ki nongleh kam sniew la rai pynrem iap ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban jem .
Ka jingleh kane ka lah ban pyntreikam kan pyntreikam bad pdiang ia ki jingpynbna naduh .
Ki CCTV kiba don hajan ka Museum bad ka Raj Bhavan ki long napdeng kine .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la aiti sa ia kawei pat ka jingkyrkhu ia u .
Ym don uwei ruh na ki nongshah rahbor uba la mynsaw .
U President , u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam poh iing bad ki heh shipai ki dei ban iakren khia bha ia kane ka mat , la ong u Raut uba dei ruh u nongaiktien rangbah jong ka Shiv Senas , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Lah ban shim ia ka na ka www . jw . org .
KA JINGJYNJEIT KABA PYNKHLAD ÏA KA DOHNUD Ka balang jong ngi ha Adelaide ka kynthup ïa 12 ngut ki Khristan ba la pynsleh kiba la kham rangbah .
Bad baroh ki tip ba ka pyrthei bank baroh kawei ka don hangne ​​ha Manila .
Yn pynrung ruh ia ki jingai jingmut shaphang ka kam na ka bynta ki samla pule .
Pyndait ha ka um shi litar bad pynkhluit ia ka .
Ka khynnah kynthei ka dei na ka jaitbynriew rit paid .
Ka seng IPS ruh ka la iaroh ia kane ka jingthmu .
Yn khang pyrshah jur ia ka jingdih sniehdoh ha ki jaka paidbah , ki surok ne ki lynti iaid kjat .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka University of Switzerland ka la lap ruh ba u resveratrol u lah ban iarap ban pynduh ia ki plaques bad ki free radicals kiba don ka jingktah kaba bha ia ka jabieng .
Haba u dang im , hato u tnga jong phi u la ong ei ei . . . ha kaba iadei bad ka jingai ia ki dkhot met ?
Ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh , la ong ka tyllong khubor .
Ia ki kam brake la pyniaid da ki brake drum 150mm bad 140mm ha khmat bad hadien .
U dei ban bud ia ki kyndon jong ka klob .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty , u Siddhanth Kapoor , u Dritman Chakroborthy bad u Raghubir Yadav ryngkat bad ka Annu Kapoor . '
Kumno ka jingkyntu ha ka Jingpynpaw lynnong 18 ka iadei bad ka jingai jingmut jong u Paul ?
Ki grill kim pat pawnam ha India haduh mynta .
Nga ngeit skhem ba ka jingiakren bad u President Putin kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia, ong u Modi ha kawei pat ka tweet jongu.
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Rohit ba u shet kophi , u trei , u pynlut por bad la ka iing ka sem bad u iarap ia ka tnga jong u ha ka kam shet jingshet .
U Ranjit u la pan jingiarap na u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray halor kane ka kam .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli u iaroh ia ka jinglah ban tied bowling hadien ba u la jop ia ka series
Yn ai ia u ia ka khusnam Bharat Award kaba heh tam na ki khusnam ba shlur jong ka ri .
Katkum ka khubor ‘ Middle East Monitor ’ kaba dei ka jaka ai khubor online la ong ba u Naik u la dep ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi Arabia .
U Myntri Rangbah u la ong ba dang phah ia ka Central Team sha ka Jylla ban bishar ia ka jinglong jingman , ha kaba kloi tam .
Ha ka jingpynbeit dei ban pyrkhat bha ia ka jingpynbiang ia ka jaka thoh khnang ba ka sla kan paw ba ka long kaba iadei bha .
Nga kwah ban pynsah ia phi ia kata .
Ka Redmi 3S Prime ka la long kaba pawnam bha na katei ka kompeni , bad ka dor jongki ka long hapoh T.9,000 .
Ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpynlip ding ban pynlip ia ka ding ka dang iaid shakhmat .
Ki la khmih lynti ruh ba ka India kan pyni ia ka jingkwah jong ka ban iasoh bad ka jingthmu jong ngi ban shna ia ka wah Ganges ha ka wah Padma ha Bangladesh , u la ong .
Lehse ha ka kynhun kin ym hiar thma ia ngi .
Uwei u doktor na kawei pat ka ward u la wan bad u la ong : Nga shu kwah ban peit kumno u briew uba don ka snam kaba duna kumne .
Ka dor jong ka kali kynthup ia ka khajna nabar ri ka long kumba Tk 12 klur tyngka .
Ain ' t ym don ei ei hynrei ka jingeh ia phi hangne ​​.
Hynrei kane ka jingmyntoi ka lah ban long kaba iadei bad ka rta .
U Jabir Madari Palliyalil bad u Saritaben Gayakwad ki la khur ïa ka takma rnong marwei ha ka jingïamareh 400m jong ki shynrang bad kynthei ban pynkiew ïa ka jingkheiñ takma jong ka ri India.
Ka jingwad bniah jong u Mercer ha u snem 2018 ka la buh kyrdan ïa ki 209 tylli ki nongbah ha ki phra tylli ki dewbah da kaba thew ïa ka jinglut jingsep jong palat 200 tylli ki tiar ha kawei pa kawei ka jaka kynthup ïa ka ïing , ka leit ka wan , ka bam , bad ki jain .
Ki jingkren jong ki myntri rangbah ka la pynmih shibun ka jingbitar na ki seng pyrshah .
Hadien kata la pynngam sa 240 tylli ki thliew um .
Ha katei ka video , u Boney Kapoor u paw ba u sngewsih .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ki nang kiew ha ki nongbah kum ka Mumbai , Pune bad Nagpur .
La ïohi ïa ka Prachi Tehlan , ka Kaniha , ka Anu Sithara bad ka Iniya ha ki bynta ba kongsan jong ki kynthei .
U Kumaraswamy u la kylla long u Myntri Rangbah .
Ka kot ka la pynpaw ba ka sorkar Pakistan kaba bei tyngka ia ka penshon jong u ka don ram ha u haduh 11 lak tylli ki jingsiew penshon kiba dang sahteng kiba ym lah ban thep ha ki bank account jong u .
Ka imlang sahlang jong ka Nigeria ka pynpaw ïa ka jingpher ba la shim na ki histori laitluid ba jrong jong ki katto katne ki jaitbynriew bad ki thaiñ jong ka bad ka por ba lyngkot jong ki ba ki im ha kawei ka jylla .
U la buh jingkylli kumno la pynmih ia ka kot mukotduma sha ki lad pathai khubor wat shwa ba yn shim ia ka jingtip jong ka da ka iingbishar .
Ka bynta jong ka met jong ka cell kaba im ka dei ka kot science kaba la thoh ha u snem 1944 na ka bynta ki nongpule ba rit paid da u stad physics u Erwin Schrdinger .
Karnataka : Ki don sa 15 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Kam pher , nga don u shabi .
Kiba la kyrkhu kin im ha Paradais katba ki bneng bad ka pyrthei ki dang don , lymda U Trai jong phi u rai ban ai ia ki bainong ki bym kut ha uno uno uba U kwah .
Ia kynduh u Chandrababu Naidu ia u Deve Gowda halor ka jingeh jong ka EVM
Ka dor kaba rit tam ban book ia ka taksi jong ka UPSRTC kan long T.10 hajar na ka bynta ki kali sedan katba ban book ia ka SUV kan shim ia phi haduh T.12 hajar .
Hato phi sngewskhem ? Hooid , nga sngewthuh .
Nga hikai ia ka ha kata ka khyllipmat shaphang ka jinglong paralok .
Ryngkat bad u Dhondy , u Sen u la long u dkhot ba radbah jong ka seng jong ki nonglehkai rong saw jong ka ri Bilat .
" Ha ka liang ka ak phlim , yn sa iohi ia ka Shabana ha ka phlim ba thymmai jong ka nongshna phlim ka Aparna Sen kaba la shah kynthoh ha ki kritik " " Sonata " ".
U heh jong ka RSS u la ai jingmut ba ka jingpynjari ia kum kane ka ain ha man la ki jaka kan shim por namar ka jingeh jong ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingtreikam jong ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh bad u la ai jingmut katto katne ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka fund .
Ka don ia ka sur bad ka jingsawa kaba biang bha , la kynthoh uwei u nongshong shnong .
Sdang naduh shabar , kane ka Maruti Baleno ba thymmai ka la don mynta ha ki ar tylli ki rong ba lah ban jied thymmai kata ka Pheonix Red bad ka Magma Gray .
Ki jingthmu ba jrong na ka bynta katto katne ki model thymmai la pynsangeh noh hadien hadien ka jingleit noh jong u Bahar .
Ia ki nuksa jong ka jinglehbein lah ban shem ha ki kot bad ki kam shna dur .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew , u Myntri Rangbah ka Jylla u la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit kloi bad pynthikna ia ka jingiarap kaba donkam .
56200 na ka bynta ka 10 gm ka la kiew ha u bnai August ha ka taiew ba nyngkong ban die ha ka dor Rs .
Kumno bad mynno ki la mih ? Hato U Blei U la thaw ia ki ? Katno ka bor ka jingktah jong ki ia ki briew ?
Ia kane ka jingjia la iathuh na Hyderabad ka Kushaiguda .
Hynrei ka tnad kam pohiing kam shym la ai jingbit na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki nongmihkhmat .
Mar mar ki pulit ki la register ia katei ka kam katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code .
Ha katei ka jingjia 19 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
" " " Ka jingthep kol jong u Dennis Aogo pyrshah ia ka bar ha ka minit kaba 26 " " " " ka la long tang kawei ka lad kaba pawnam."
Ki jingpynbeit ryntih jong ka por thma ki la wanrah ruh ia ka jingsngewtynnad ha ki sobjek kiba kham phylla .
Hadien lai sngi , ka W3C ka la jubab ia ki jingai jingmut jong ki paidbah bad ka la pynkylla ia ka jingbatai jong ka logo , da kaba pynduh noh ia ka jingkhein ia ki teknoloji kiba iadei bad kane .
Ki jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ki la don hapoh bad sawdong jong ka thain Mela .
Hynrei ka jingphohsniew ka long jong ka sngi ki long kiba ma .
" " " Shuh shuh , ka jingmutdur ba kongsan jong ka rukom synshar khadar jong ka Soviet Union ba ka long ka jingiasoh lang kaba mon sngewbha bad kaba iatreilang jong ki jaitbynriew kiba iatreilang ka la pynsuk ia ka kam ban iakhlad bad ban ioh ia ka jinglaitluid " " "
Ki jingkhublei Diwali n ki jingkyrkhu kyrdoh !
Ngi dang bishar bniah ia ka jingleh bymman .
Ka dang mih kum ka pisa thymmai ha kylleng ki kam khaii kaba pyndap ia ka jingroi jong ka jinglong shimet , ka kam , bad ka ioh ka kot .
Hynrei kim shym la pyrshah ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u President ka ri America ki la ia ai khublei snem thymmai ha ka jingiakren lyngba ka telephone hynnin ka janmiet .
Ka dor jong ka diesel ka long T.68 . 34 shi litar bad ka dor 70 tyngka. 89 shi litar bad ka dor 72 tyngka. 76 shi litar bad Rs 72 tyngka . 14 shi litar ha kawei pa kawei ka metro .
U la long uba bha haduh katta katta ba u lah ban buh wat arngut ki M . B . B . S ki doktor ha ka pla jong u .
Ha kine ki dur , baroh arngut u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la paw bha ha kine ki dur .
Ki kmie ki kpa jong ka ki sngew sarong shibun ban iohi ba ki khun kynthei jong ki ki leh bha .
Yn thung ruh ia ki jingthung kiba phuh ha ki lynti iaid kjat .
Ka Suma , Coimbatore ka la ai khublei ïa ka Sorkar India na ka bynta ka jingpyrshang kaba khraw jong ka ban ïada ïa ki jingim ha kane ka khlam .
Ka jingkhih jong ki jingiakhih ka pur sha Libya na Tunisia bad Egypt .
Hynrei ka bor synshar district ka la pynjari da ka jingkhang .
6 klur kaba mut ba u nongrep u ioh Rs .
Kata kam ju long ka jingsdang kaba bha ia ka jingiakren .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
