Hapoh hangne ​​, u nongbud uba khraw .
Kane ka skhim ka treikam mynta ha ki 18 tylli ki jylla bad 4 tylli ki Union Territory .
Kumta lada kine ki 32, 000 ngut ki dkhot ba thymmai kin rung sha ka tnad pulit ki kam jong ngi kin kham khlain ha kaba iada na ki kam runar bad ki bor pynjari ain .
Hadien ba la ai jinghikai ia palat 2,000 ngut ki master trainer ha ka kyrdan jong ka ri , ka jinghikai ka dang iaid shakhmat ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District , ha palat 700 tylli ki District .
Ki nongpynkhein ki dei ban siew ia ka kuna kaba heh .
Ym don kawei pat ka rukom treikam jong ka synshar paidbah lait noh tang da ka jingïamir jingmut kaba pura bad da ka jingthew kaba heh tam jong ka jingïasngewthuh jingmut .
Ka Tamil Nadu kam don Lat ba pura la slem .
U la pyndep ia ka BA jong u da ka kyrdan ba nyngkong jong ka skulbah .
Kane ka ain ka treikam ia ki jaka treikam kiba la shah ktah ha kane ka ain bad dei ban siew ia ka bonus wat lada ka jingdon ki nongtrei hadien ka hiar shapoh 10 ngut .
Kane ka longkmie ka dei kaba sah ha Khar ha Mumbai .
U la lyndet ia ka jamin jong ki pulit ha UK ban leit sha Syria ryngkat bad ka tnga bad ki khun kiba dang rit ha u snem 2014 .
U Karthik u la sdang ïa ka jingïalehkai IPL jong u na ka bynta ka Delhi Daredevils ha kata ka por .
Dei ha kane ka por ruh ba u Gandhiji u la don ha Calcutta ban leit sha ka dorbar Congress bad u la iakynduh ia ka Nivedita .
Kan nang kham slem bad kham eh ban bat katba nang iaid ka jingialehkai .
Ka la don ka jingtieng ha ka shnong halor katei ka jingbthei .
Baroh ar ki jingthep vote jong ka Lok Sabha bad ka dorbar thaw ain kin long ha kajuh ka por ha kane ka sngi .
Ka Tata Motors ka khang ia ka karkhana nano
20 min : To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Pynrung ia ka Email ID bad ka Password bad nion ha u Login .
Ïa kane ka tamasa la pynlong da ka Kerala Sangeetha Nataka Academy bad ka tnad kolshor jong ka sorkar Kerala .
Hynrei namar ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki briew , ym shym la lah ban leh ia ka jingkiew kaba la kwah bad kum ka jingmih bun ki thong ba la sngewnguh kin hap ban pynkylla .
Nga sngew ba nga shu hap ban thoh bad iathuh ia phi ia ka jingiarap kaba phi la ai ia nga ha kine ki snem khlem da tip shisha ia kata .
Te ki ong : Kaei kaba pynshitom ia ngi ba ngim iohi ia ki briew ia kiba ngi la ju khein hapdeng ki riewsniew ?
Peit ïa ka kot Watchtower jong ka 1 January 1998 sla 13 paragraph 6 .
Napdeng kine 6 tylli ki jubab ki dei na ki Sorkar Jylla , 9 tylli ki Ophisar Pulit , 3 tylli ki Nongbishar bad 11 tylli ki dei na kiwei pat .
Ka Sridevi, ka aktress ba la rim bha ha ka Bollywood, ka la khlad noh na ka jingshah rong um ha ka bathtub ha ka hotel jong ka ha Dubai .
Ka jingmareh jong ka England ka la long kaba itynnad kumjuh .
Ki nongthied iing ki dawa ba palat 13, 000 klur tyngka la pdiang , katba ki bank ki dawa ba ka long haduh 9, 800 klur tyngka .
Ka album kan don 11 tylli ki jingrwai .
Hynrei namar ki daw bym lah ban tip ia ka jingtrei ia ka projek ym pat sdang .
Hynrei u nongshna jain u Manish Malhotra uba dei ruh u paralok jong kitei ki arngut u bat ia ki kti jong u .
Ka jingtip ba man ka por ka long ka shabi ban tip lada donkam ban pynkylla ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia ki jait jingpang ba thymmai .
Ka don ka ain pyrshah ia ka jingkhaii ia ki khynnah ha ka jingpynbna .
Ki Paralok Ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka pawnam na ka bynta ka synshar paidbah kaba shlur , kaba plie bad kaba don bynta lang .
U Dimple Yadav u la shah jied khlem pyrshah na Kannauj
Da ka jingsdang ia ka prokram Namami Gange , ka jingpynbiang Rs . 20 , 000 klur la shna na ka bynta 5 snem .
Ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ha Delhi , baroh 75 ngut ki doktor bad 251 ngut ki para medics na ki bor pulit pdeng ki la leit sha ka kam .
Ki Myntri ki la kdew ia ka bynta kaba kongsan jong ka kam khaii bad ka pule puthi ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ka dei ka khynnah klas I .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong shisha ?
Ki surok jong ki ki long kiba bha shibun .
Ka jingsynshar jong ka ri India ka la sniew tam ha Asia
Ka jingthaw ia ka komiti peit bniah ia ka SWM .
Ka Uttarakhand shen kan sa don ka jingpynpoi ia ka kynhun shipai jong ka ri kaba ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar Maharashtra ka pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai
La pynkit ia baroh kiba mynsaw sha Civil Hospital ha Sarkaghat .
Ki kot jingkynmaw jong ka ha u snem 1941 , Washington Waltz , ki iathuh ia ka jingim kum ka nongpyniaid kam ha Washington .
U Ghose um don jingartatien ban pyndonkam ia ki kyntien kiba jrong lada ka jinglong jingman ka dawa ia kata , bad u pynkylla ia ka jingjrong jong ki sentens jong u da kaba biang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ka mynta , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba kim shym la shah pyntip shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kane ha katei ka skul .
Im shisha nga sngewtynnad ia ka aiom .
Ki kynthei ha ri India ki ju bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang .
Ka wanrah ia ka jingai mynsiem kaba thymmai ia ngi .
Ka Mishnah jong ki Jiw , ka jinglum lang ia ki jinghikai jong ki Rabbi ka ai jingmut : Wat kren bun bad ki kynthei . . . .
Ka kompeni Lemon Tree Hotel ka shim ruh ia ki kulai surok kiba la sumar da ka kynhun jong ka Lemon Tree .
Ki kam sngew sarong kim ju mih bha .
Uwei pat u heh jong ka DoT u la pynthikna ia katei ka jingleh .
New Delhi: Ka nongkitkam jong ka Congress ka Divya Spandana sa shisien ka la wanrah ïa ka jingïakynad da ka tweet kaba rieh kaba thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr . U Narendra Modi .
Ngi la tei lang ia ka jingiatreilang kaba bun rukom kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingiadei paralok .
U Allu Arjun u ak ryngkat bad ka actor Pooja Hegde ha ka phlim Ala Vaikunthapurramuloo .
Ki nonghikai ki la shah pyllait noh hadien .
Ki kandidet ki lah ban download bad shim ia ka print jong ka result jong ka IBPS Clerk Prelims .
Peit ia ka map ha ka thain Chittagong system jong ka wah .
Katba u nongshah pyniap u la iathuh ia ka jingeh sha u kpa jong u uba la ujor ejahar sha ki pulit .
U Morgan u dei u nongïalehkai ba lai jong ka Irish ban long kapten jong ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka England .
Kane ka sngi ka dei ka sngi shuti paidbah ha Bangladesh .
Bad ki soh jong ki ki dei ban long na ka bynta ka jingbam bad ki sla jong ki na ka bynta ka jingpynkhiah .
Shuwa ba ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia , to ngan iathuh kumno nga la wan ban ioh ia kane ka jingshakri kaba kyrpang . NGA long uba hynriew na ki 8 ngut ki para , baroh ki shynrang .
Kam shym la long ia uno uno u briew kyrpang .
Kane ka kynhun ka la kamai baroh 163 na ka bynta 8 wiket ha ki 20 over ba la buh .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong u Viceroy .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur Ali Khan ki leit sha London .
Nga tharai ngi donkam ban peit biang ia ka , bad kane ka dei kaba la pynlong ia kane ka jingbishar bniah .
U la don ka tiket liengsuin .
Ka Reshmi lane ka Reshma ka dang shu shah pyllait im ! . .
Haba la seng ia ki jingthung ki don ka jingdawa ia ki cotton .
Kynthup ia ki paidbah , ki riew shimet , bad ki sengbhalang , u nongpyndonkam ha ka kyrdan jong ka iing , ki kompeni lum bad kit , ki nongpyniaid ia ki jaka pynkhuid , bad u nongpyndonkam ba khatduh ia ka sboh ba la pynkhuid .
U Mr Bir Singh Pawar na Jalandhar bad u Mr S . P . S .
Kata ka biang ban ai um bad pynsboh ia ka khyndew kaba 2, 000 square meter .
Ka Indian Army ka don ka jinglah bad ka mon ban iada ia ka Kashmir ha kano kano ka dor .
Phi tip , ka jingshna ia ki jingtei lang ka long ka lad kaba bha tam ban thaw ia ka jingsngew jong ka jingiatreilang .
Pynrung ia ka password ban pyniasoh .
Ka jingthep vote kan long ha kajuh ka sngi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba khlem jingartatien halor ka jingiateh Rafale .
La iohi ia ki jaitbynriew barim bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ki jingpyni bad ki jinglehkai jong ka jaka thma ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka kan long pyrshah ïa ka Colombia ha ka 15tarik Rymphang ha Salvador .
Hynrei kaei ka jingsngewrit ? Hato ka iapher na ka jingkyrkieh ?
Ka Alia Bhatt ka la sngewtynnad tam ban ïatreilang bad u Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Inshallah .
Ki pulit ki la lap ba katei ka kynhun runar ka la rah palat 100 tylli ki kali ha kine ki 8 snem ba la dep na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Sports of Bangladesh , Rashid Haider , Bangla Academy
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar jylla ka la pynsangeh ia ka jingtrei jong ka Aarey Metro Car Shed wat hapdeng ki hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh bad ka Kashari ba ha khlieh duh . "
Ia ki jingtei kiba la don lypa na ka bynta ban shna bus bad ki tnad pyniaid kali jong ka jylla yn pyndonkam pura da kaba pyniadei ia ka jingthied ia ki bus .
Hadien kata ki wan ki jingjia na ki Sngi Jingkhawai Bakhraw bad ki Jingshitom U Khrist .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit thymmai ia ka tnad pynpoi um bad pyntuid um jong ka Punjab .
Katno ka siew ia u ?
Pynlong ia ka jingiakhih ka NSUI halor ka Citizenship Act 2019.
Khatduh eh ki theh ia ka dawai pynkhuid ia ki tiar ne ka jingpynkhuid juti bad ki buff ia ka da ka brush juti khnang ba kan itynnad .
Ym pat ju iohi ia kita haduh mynta .
U Pathak u don ka jingiasyriem bad u PM Modi .
Phi ruh phi lah ban leh kumta !
Ka INS Jalashwa kaba la phah na ka bynta ka Op Samudra Setu ka la rung mynta ka step sha ka kad lieng jong ka Kochi ha kaba pynkut ia ka jingleit kaba ar ban wanrah ia ki nong India na Male , Maldives .
Nga sngewskhem ba ki jingthmu kum kane kaba mynta kin iarap ban tei ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingseng kam seng jam ha kane ka jingtreikam .
Nga la leh kum u nongshun jong phi .
Ka nongbah kam shym la iohi ia u slap ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ia kane ka bill la kyntait da u President Pranab Mukherjee haba la phah ia ka ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ki tyllong khubor na ka IB ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingdawa na Pakistan ia katei ka Visa .
Ia ki jingiakop ha ka kyrdan Regional la pynlong ha ki 9 tylli ki jaka .
Chennai : U symbud myntri rangbah ka AIADMK u T . T . V .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan da ki syntiew .
U nongialam jong kitei ki jingthombor u dei u dkhot ka IS u Abdelhamid Abaaoud ruh u dei uba na Brussels .
Ka rong ka la bthei ha ka kali .
" Ki nongbishar jong ka Kashari jong ka Pyrthei la khot kum ki " " nongbishar . " " " .
Ngi donkam ia u nongap thymmai , bad ki don katto katne kiwei pat ki jingthung kiba donkam .
U myntri sorkar ka Uttar Pradesh u Mohsin Raza u la ong ba ka sorkar kan pdiang sngewbha ia kano kano ka rai jong ka iing bishar ha kane ka kam .
U Nongbishar Civil Kyrdan I bad Kyrdan II .
Japan Open : U Praneeth ha ka semi . Mih noh u PV Sindhu
Ngam shym la shah hikai pura satia .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Uno uno u nong Australia uba donkti ban pynmih paidbah ia kane ka jingthoh un don ha ka jingma kaba khraw ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ , " " " " ong u Conroy ha ka jingpynbna sha ki kot khubor .
Ka jingpynlong ka dei ban long halor ka jinglong nongialam ban ia kaba bud .
Hynrei ngim lah ban ap ia kaba kham bun .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , kane ka long kaba lah ban long .
La pynlait paidbah ia ka Lenovo K12 Note bad ka Snapdragon 662 chipset
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Indira Gandhi Medical College Hospital , hangne ​​.
" " " Kaei kaba phi iohi ka long kaba shai ."
Shisnem hadien ka jingshlei um kaba shyrkhei , ka Kerala ka shah ktah biang ha u slap uba jur ryngkat bad ki jingtwa khyndew bad ki jingshlei um kiba la pynjot .
Hynrei u Michaels um shym la submit ha ki 30 sekhon ba khatduh kumta ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka Rupani ka la dawa ba u Patel bad u Rahul Gandhi u Symbud President ka seng Congress kin wan khuid halor kane ka kam .
Hato ka jingbym sngewtynnad ia u Modi kan pynkhih ia ka vote pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ?
Nga la trei kum u ‘ mraw ’ na ka bynta ka Congress haduh 14 bnai : Kumaraswamy .
U PM u la batai ia kane ka mat ha ka jingkren jong u .
Ki duh ia ki pisa kiba heh na ka jingkamai man la ka sngi . Uwei u nongthoh ha ka post jong u Masrur u la pynkylla ia ki jingkynthoh jong u da ka nuksa ba shisha jong ka jingim :
Ngim lah mo ban leit shong shano shano marwei bad ban ia kren tang ma nga bad ma phi ?
Ka long kaba jynjar khyndiat hangta , wat la katta ruh . Hynrei wat nym khuslai , ka long kaba itynnad .
U khynnah shynrang uba jngi halor ka um ding ha ka skateboard .
U la don 12 snem ha .
" " " Simon phi la iohthiah ne em ? " " u la kylli."
Ka Divya bad ka Gagan ki la ïathoh ha u bnai Naiwieng 2019 hadien ba ki la ïakynduh san snem .
Ia kane yn pyni ha ka YouTube .
U Hakim u la thmu ban iakhun ia ka elekshon na Juhi ward ka thain kaba ka Param Purwa ka don .
Ka la pynlong ia kine baroh kiba kham jylliew .
Ka long ka jinglehkai kaba khlem jingmut .
Ka jinglut ha ka jingpynmih bording kan kiew namar baroh ki jaka pynmih bording ha ka jylla ki pyndonkam ia u dewiong kum ka umphniang ban pyntreikam ia ki unit .
U Trump u la kren ia kane hadien ka jingiakynduh bad u PM Modi ha shilynter ka jingialang jong ka UN .
Ka la dei ka por ba ngin shim khia ia ka kam .
Hynrei kaei kaba la ialam ia nga sha kine baroh ?
Ka bynta kaba 7 ka pynlah ban shna ia ki kyndon da ka Komiti ba iatreilang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ngim ju kren shaphang ka jingjet ha ka kynhun .
Namar yn ialam ia ki sha ka jingkren kaba bha bad yn ialam ia ki sha ka lynti ba la iaroh .
Ka jingpyni halor ka histori bad ka pateng jong ki jingialehkai ha India ka la pyni ia ki jingialehkai tynrai bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai martial .
Ka jaka ba shadien , watla katta , na ka bynta kiba bun ki bynta jong ka phlim ka dei ka Kerala bad ka Tamilnadu .
Ka lad pathai khubor ka la ong ba ka la ioh ia katei ka video na ka tyllong khubor kaba don hapoh ka seng pyrshah jong u Trudeau bad ka la pynshisha da kaba laitluid bad ki heh jong ka seng Liberal .
Pynmih jingkyrshan ia ki liang pyrshah ka Mamata Banerjee
U la kylla ar tylli kiwei pat ki skul ha kaba u la pule haduh ka klas VIII .
Hynrei kane ka jingong kam shym la pynshisha .
Kane ka rukom pyndonkam da ka kompiwtor ka iarap ban ianujor ia ki dak ba la lap ha ka jaka ba jia ka kam runar bad ka jingtip ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ki dak kti .
uwei na ki khlur ba heh tam ha ka pyrthei mynta u Justin Bieber , .
U president ka BJP u Amit Shah u la buh ban wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka kalendar ka ai jaka ruh ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai hapdeng ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ngi sngewbha shibun eh ia ka !
Ki jingmut bad ki jingmut jong u briew , kum ki phlang kiba jyrngam , ki mih bad nangta ki tyrkhong katba nang mih ki sngi , hynrei ka Ktien U Blei kan neh haduh bymjukut . U Isaiah 40 : 8 .
U Rahul Gandhi u kitbok kitrwiang ia u Arun Jaitley ba un koit noh kloi hadien ba la pynkylla sniehdoh
Pynlong ia ka sboh Compost na ki jaboh jabaiñ jong ka shnong . Ka jingdie ia kane ka sboh kan don ka jingkamai na ka bynta ki shnong .
Ki jingai ba kyrpang ki don ha ka jingthied jingpet ha ki bynta kum ki Electronics , ki Fashion , ki tiar iing , ki tiar iing , ki jingpdiang sngewbha , ki jingdeng ksiar , ki tiar bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ka long ka jingeh ia phi .
Kata ka long ba ki don ka voltage kaba iadei dur. 11000 ka bor da ka 3 . 3 kV .
Ki la don shibun ki jingkylli hadien ba ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh hapoh ki jingjia ba phylla .
Ka tnad Art ka dang bunkam ban pynkhreh ia ka set shwa kata .
Kata ka kham stet shibun ban ia ka bol ba la thep wat da ki nongthep bol kiba tbit tam .
Ka bol ka la iaid lait ia u nongap kol bad ka la lyngngoh katba u Rohit Sharma u dang beh ia ka.
Kawei pat ka bynta , ka long ba ka WHO ka la pynpaw pyrthei ia ki jaka pynmih jingsawa jong ka radio kum ki jaka ba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
Te , u khynnah u la mih .
Hynrei kumjuh ruh ka jingkulmar .
Hynrei ka jingleit jingwan ha ka surok bah ruh ka shah pynthut namar ka jinghap slap ha ka por lyiur .
Ka bike jong u ka la shah pynpra lut ha katei ka jingjia aksiden .
Ngin sa rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem lashai ka sngi .
U Suresh Oberoi , u Anand Pandit bad u Acharya Manish ruh ki dei ki nongpynmih phlim .
Kiba bun ki kam ban leh ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar iada : U Rajnath Singh
Ka jaka shong ba kongsan jong ka Ïingkashari ha Madras bad ka Madurai Bench jong ka Ïingkashari ha Madurai
