U ju ong , Wat la nga wanrah ia phi ia ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia kaba phi shem ba ki kmie ki kpa jong phi ki bud ? Ki ju ong , Ngi kyntait ia kaei kaba la phah ia phi .
Ka jingdih um kaba shit ne ka jingdih um kaba pynjahthait kaba la khleh da ki umphniang ba kongsan ruh ka lah ban iarap .
Ka por jong ka ban pynthymmai ia lade .
Ki pulit kin sa kem shen ia ki .
" " " Nga la long u nonghikai jong nga uba ieit eh , kum u khynnah uba bha bad uba sniew ."
Ka Manipur ka don shibun kiei kiei ban ai ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei : Ki khlaw bad ki mrad khlaw , ki lum rong saw , ki them ba jyrngam , ki kper sha kiba itynnad , bad ki kolshor bapher bapher .
Ka sorkar pdeng bad ka Asian Development Bank ki la iasoi ia ka ram kaba 206 million dollar na ka bynta ban pynroi ia ki lad pynbiang um bad pyntuid jaboh ha ki 5 tylli ki nongbah jong ka Tamil Nadu .
U Craig Overton u la sahkut haduh 39 minit shwa ba un hap lbw ha u nongtied jong ka Starc na ka bynta hynriew da kaba pynphai nyngkong ïa ka bol thymmai kaba ar.
Ym tang ha ki briew hynrei ha ki miaw ruh !
Nga kwah ban rah ia u sha phatok .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ruh sa ar tylli ki plan kiba rem dor bha dang shen kiba la buh dor ha ka dor 49 bad 69 .
Ha kaba u lah ban shim kabu ia ka jinglong ba shyrkhei bad bym don jingisynei jong ki .
Kitei ki 12 tylli ki nongbah ki long ka Delhi , Mumbai , Chennai , Calcutta , Bangalore , Hyderabad , Jaipur , Kanpur , Pune , Ahmedabad , Ludhiana bad Chandigarh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 45 baje janmiet .
Ka jingpynbeit jong ka ha ka por bad ka jingpynkhreh jong ka ka iasyriem bad ka N97 mini ha kiba bun ki liang .
Ngam kwah shuh ban jngai na u .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Seven Sisters ha Finsbury Park .
Ka lieng kaba la tip bha ha ka thain Bengal ka dei ka Dingi .
Ka thliew ozone ka dei namar ka jingmih jong ki chlorofluorocarbons lane ki CFC sha ka suinbneng , kiba pynpra ia ka ozone sha kiwei pat ki lyer .
U nongiasaid ain jong arngut na ki nongshah rai pynrem u Mukesh bad u Vinay ki la ong ba ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia ka met ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Yana ka pule ia ka astrophysics ha Yekaterinburg .
Ia u Otto hi la iathuh kham mynshwa ba u la ioh ia ka khusnam da ka nongpyniaid jong ka khusnam Pritzker ka Martha Thorne .
Kumno ka jingleh U Jehobah ia u Jonah bad u Petros ka pynjan ia phi sha U ?
U la ong ba ym don ki lad ki lynti na ka bynta ki nongdie ha ki jaka thymmai .
Ki don palat 50 lak tylli ki trok , ki lorry bad kiwei kiwei ki kali kiba kum kine kiba iaid ha ka ri .
Kane ka projek ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat , bad ngi kwah ban iohsngew na phi ia kaei kaba phi sngewtynnad bad kaei kaba phim sngewtynnad , bad kumjuh ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ki prokram ha ki por ban wan .
Ka jingiakynduh kaba khatduh kan long ha ka 23 tarik u Lber .
U Langdon u la kdew ia ki kawei hadien kawei .
" " " Ka kot khubor ka la iada ia ka jingpynmih khubor jong ka ha Kashmir kum " " " " kaba hok , kaba thikna bad kaba bniah " " " " . " " " .
Kaei kaba don ha ka passport la kumno kumno ?
La ai jingmut ia ka bad u Hopper ban don ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Ngi la long kiba donbok haduh mynta .
Ka prokram pynsngewthuh hapoh ka Portal jong ki nongsiew penshon
Ym don ba la iathuh ia phi ba kane kan sa jia .
Dei ban don ka jingkut noh ia ka kolshor jong ki nongkhaii .
Hynrei , haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ka um ka wan hiar da kaba suk hynrei kam lah ban kiew .
Ka ding ka bthei ha ki jaka khlaw namar ka jingkiew ka jingshit .
Kawei pat ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad jong ka Jogi Mahal ka dei u dieng sohjew uba heh bha , u dieng sohjew uba ar ha ka jingheh jong ka ri India .
La thmu ia ka ban long kaba itynnad bad kaba itynnad katba lah naduh kaba sdang jong ka .
Lada slap , ka masi kan iam .
kin pyndep ia ka kam baroh kawei ?
Kiba bun ki aktor ki ioh ia kum kane ka script kaba itynnad tang ha kaba kut jong ka jingim jong ki .
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingbishar .
U Jadeja u la ioh biang lai wiket ha ka kylla miet .
Bad shisha , dei kane ka bynta jong ka jabieng , ka tynrai jong ka nucleus accumbens , kaba nang treikam katba phi dang thew ia ki jingmyntoi bad jingduhnong jong phi .
Assam : Kular U Amit Shah ban thaw ia ki ain ban ' Tackle ia ka Jingieit bad ka Jihad Land ' lada ka BJP ka wanphai biang ha ka bor
Ki la khur 5 tylli ki takma ksiar bad 2 tylli ki takma rupa .
U la sdang ia ka ban her .
U president ka UNI ka jylla u Shobi Joseph , ki nongtrei ophis u Jithu , u nongñiah kali u Nidhin Mohan ki dei kiwei pat .
Hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri , ka Punjab ka la khot sngewbha ïa ka Pakistan ryngkat bad kiwei kiwei ki ri ban ïashim bynta ha ka World Kabaddi Cup kaba 6 kaban sdang naduh u bnai Nohprah .
Kumta , ngi la poi shata .
Ka AIDS ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
U nongak phlim Bollywood u Shahid Kapoor u la pyllait paidbah ia ka logo jong ka phlim kaba un sa pynmih mynta ka sngi ha ka Twitter .
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala u la pynsmai ia ki myntri ba thymmai ha Glass House ha Rajbhavan .
" " " Paralok ngi ju iohsngew naduh ka spah snem ba la dep ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka jong ka ri India . " " "
Ka Adder ka dei ka circuit digital kaba pyndap ia ki nombar .
U khun jong u ruh u la mynsaw jur .
Ka Myanmar ka la ong ba ka pynkhreh tang ban shim biang ia ki 11 hajar ngut ki Rohingya napdeng baroh kiba don ha kitei ki thup .
U la sdang ruh ia ka jingpynbeit thymmai ia ka ram jong ka ri Puerto Rico .
Hadien kata nga la iohi ba ki la sdang ban shim khia ia ki rai jong ki . U Soo Hyun, Korea.
Ka Awami League ka la pynieng 170 ngut ki kyrtong ha kaba 162 ngut ki dei na ka bynta ki konstitwensi ha East Pakistan .
Hynrei shisien ba la pyndonkam ia ki , ka waqf ka kylla long ka jaka treikam ha la ka jong ka jong ka hok .
Hapdeng u snem 2002 bad 2007 u la long u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Uttarakhand Assembly .
Bad haba phi ai kham bun ki lad ki lynti ia ki samla hangne ​​, bad pyndonkam ia ka sap jong ki , te kine ki jingmyntoi kin nang kiew bunsien .
Da kane ka jingiap ka jingiap na ka jingpang Swine Flu ha India ka la kiew sha ka 10 ngut .
Ha kawei ka kynthei nong Samaria , U Jisu u la batai ia ka jait jingmane kaba ki briew shimet ki dei ban ai ha U Blei .
Yn shna ia ki jaka iaid kai , ki jaka iaid kjat , ki gazebo , ki ghat bad ki jaka shong .
U Hynmen Indus ha kata ka por u la tyrkhong bad pang , namar ba um pat ju leh shibun ki kam kiba dawa ia ka met mynshuwa .
Nangta ki don ki mat hok longbriew manbriew bad ki jingkylli sain pyrthei bad riti synshar .
Phi kwah ban thied ia ka smartphone ?
Ha ka snem 1960 la ai ia u ia ka nam kum u nongdro dur ba pawnam jong ka ri Azerbaijan .
La kem ia u da ka CBI bad la pyni ia u hakhmat u nongbishar ba la jied uba la set ia u ha phatok .
Ka Andal Yard ka dei kawei na ki jaka kaba heh tam ha ka bynta jong ka lynti rel jong ka thain mihngi .
Uei u Abiy Ahmed Ali ?
Ki shah ialam da ka jingsngew , ym da ka daw .
Utei u lehnoh u don ia ka kyntien code ' Shaukat ' na ka bynta ka kali yatri bad ' Bilal ' na ka bynta ka kali CRPF .
To ngin ia peit ia ki daw kiba don shadien jong kajuh .
Tang ynda la poi ka sngi sngewsih jong ka ri 15 tarik u August , nangta la khot kyrkieh ia ka jingialang .
Ki kynthei ha ka ri ki dei ban ioh ia ka jingburom kaba ki briew ki ai ia ka Blei Durga : PM Modi
Ki pulit ki dang pynshisha ia ka jaka sah jong u uba sah hapoh u pud u sam jong ka thanat jong ka Ernakulam North .
Ka Aravakurichi ka dei kawei na ki saw tylli ki Assembly konstitwensi ha kaba la buh ban pynlong ia ka bypoll ha ka 19tarik Naitung 2020.
Ka Zero kan sa ïohi ïa ka phlim Jab Tak Hai Jaan kaba la ak ïa ka Shah Rukh ryngkat bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Ki nongtrei ki dang pyrshah ia ka rai jong ka kynhun myntri kaba ki kam ba kan ialam sha ka jingpynlong shimet ia ka kompeni rel .
Ka Fiji ka la phah da ki phew ngut ki samla pule jong ka ban leit pule ha ki katto katne ki skulbah jong ka Indonesia .
Ka dei ka jingthmu jong ngi ban jop .
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka hi , kane ka phlim ka la kamai T.32 klur tyngka .
Mynta ka shalan ia ki dawai jong ka sha ki 36 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Ki prokram pynneh pynsah um kiba don bynta ha ki jingpynbeit ia ka imlang sahlang la ju sdang ha ka kyrdan jong ka thain , da ki bor pyniaid um jong ki sor ne ki sorkar thain .
U nongmihkhmat ba kyrpang u Angus Robertson uwei na ki nongïalehkai ba khlaiñ bha jong ka SNP ha ka ïing dorbar thaw aiñ u dei uba la shah pynjulor kloi .
Pynlong ia ka jhur : Ha ka pliang kaba pdeng , pyniasoh lang ia ki jhur graham , ka shini ba la khleh , ka shini bad ka umsoh .
Ki hospital kiba don haduh 365 tylli kynthup ïa ki 51 tylli ki jaka sumar sorkar ha ka Jylla ki treikam beaiñ khlem ka jingmynjur kaba biang na ka tnat pynïaid ïa ka jingjaboh jong ka jylla .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka lok jong phi ha ki kam iing jong phi .
OK , ka don sa kawei pat ka vote kaba la khot .
U la shakri mynshwa kum u Nongiarap ba kyrpang jong u nongiasaid ain jong ka US na ka bynta ka tnad jong ka ain .
Ka phlim ka thikna ban pynmih ia ka jingkhihwin .
Katto katne ki blang ki iaid kai hajan katto katne ki khlaw .
Ka jingleit jong u PM Modi
Ka jingshngain jong ka jingbei tyngka ruh ka long kaba kongsan .
Ka tnad khlaw jong ka jylla kan thung 8 . 63 lak tylli ki jingthung ha ki 14 tylli ki jaka jong ka elaka Nagpur .
U Ram u batai : Kum ka longiing ngi la pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang na ka jingthoh . Hadien katto katne por ngi lap ba ka bor met jong ngi ka la nang khlain .
Ka Mosaic ka iadei bad ka jingdon jong ki ar jait ki cell kiba pher bapher .
Ki proverb ki kham bunsien la thaw na ka jingim bad ki jingshem jong ki briew .
Ka kot khubor jong ka 1 tarik u Risaw 2007 , ka Watchtower , ka don ka kyrteng jong ki jaka pynlong jingiaseng bah ha ri America bad Canada .
Ki la don ruh ki jingkynnoh ba ki kam na ka bynta ka pisa ne ki pisa kiba heh la siew ban ioh kam da kaba pyndonkam bakla ia ki mark interview , la pule ha ka kyrwoh .
Ka Navya Naveli Nanda ruh ka la sam ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
Nangta u la khot ia kita baroh kiba na u paidbah bah ban ieng .
Ngi dei ban iatrei lang khnang ba baroh ar ka India bad ka Pakistan kin kiew shaphrang ryngkat ryngkat .
Ka India ka la mih noh na ka jingïalehkai Olympic naduh u bnai Naiwieng ba la dep , ha kaba ka bor treikam jong ka IOC ka la pynsangeh noh ïa ka .
Lada iohi shisien ha ki san snem , kine ki politishian ki pynjah burom ia ka kyrteng jong u briew , uba la shakri ia kane ka ri bad ia ka hima jong u haduh 37 snem khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam , u la ong .
Ki nongleh bymman bad baroh ki bymhok kin ioh khatduh ia ka bainong jong ki bad ym shuh .
Kaei kaba phi mut ban phah ia ka sha la iing kumta , shiteng lyngkhuid ?
Ka jingbun ki jingtip kiba don hapoh ka DNA jong tang kawei na ki cell jong phi ka long kaba phylla .
U Pietersen ha ka jingshisha u la dep leit phai sha London bad u la thoh ha ka twitter halor kane .
Ia u soh la ju khot soursop namar ka jingsma jong u kaba jem khyndiat haba u la san .
Kum ka umsoh ha ki bniat bad kum ka tdem ha ki khmat , kumta ruh u long uba slem ha kito kiba phah ia u .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kine ki saw sngi ba la dep .
Kumba 1393 tylli ki jingsumar ki don na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka PMJAY .
To ngin pynmih ia ka jingpynbna sha ki heh secretary jong kine ki jylla .
Kane ka kynthup ia ka jinglum , jingpynlang bad jingpynmih ia ki jingtip .
U Naing Htoo Aung u la thoh shaphang kane ka jingkulmar kumne :
Ha kaba sdang jong ka snem 1943 , da ka jingpynshlur jong u Von Verschuer , u Mengele u la aplai ban pynkynriah noh sha ka jingshakri ha ki jaka set byndi .
Ngi dei ki nongthaw ia kane ka kyrdan jong ngi , bad tang ma ngi hi kiba lah ban pynkylla ia ka .
U briew u la shah pyniap ha ki 2 ngut ki hynmen namar ba u la phet krad bad ka para jong ki
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingshakri bakhuid la ju pyni da ki kmie ki kpa .
Kham hadien ba ka Kingfisher ka la pynjlan ia ka jingkhang dam jong ka haduh ka 12 tarik u Lber , ki nongpyniaid ia ki kam leit jingleit ki la ong ba ka jingdie tiket ka la sdang biang na ka bynta ki liengsuin kaba sdang mynta ka sngi kut taiew .
To tip kaei kaba U Jisu u mut ban ong haba u ong ba ngi dei ban ieit ïa U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh .
Tang ha ki katto katne ki jaka ki dukan ki dang sahkut .
Bad , lada ngi ki nong India ngi shim ia ka jingkular ba ngin ym pynjaboh te kan ym don jingeh ban pynduh jait ia ki jingpang bad ban wanrah biang ia ka koit ka khiah ha ka ri .
Donkam ruh ïa ka por bad ka jingpyrshang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ban leit sha ki jingïalang bah jong ki .
Ia ki Blogs kiba thoh da ka mobile phone lane PDA la khot ka moblog .
Khyndiat na ki kyndon ba kongsan kiba rai ha ka PIM kaba mynta ki kynthup :
Ka Saritha S Nair kaba shah kynnoh ba ka dei ka jingleh thok jong ka sngi ka dang iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum ka kyrtong shimet .
Ka khun jong nga kan ym wan phai shuh .
Ki sakhi ki kynthup ia u nongpeit ha ka van u Amrik Singh , u nongiarap u Kuldip Singh , ki nongap pahara kiba don tiar ialeh u Gurmit Singh bad u Gurdip Singh bad u nongniah van u Dharamjit Singh .
" " " Nga ngeit shisha ba u Rahul Gandhi u dei u nongialam jong ngi , u dei ban wanphai biang kum u President jong ka seng baheh jong ngi kaba ka Soniaji kan dang iai ai mynsiem ."
Kine ki bor ba la pynlong blei ki kynthup ia ki element , ki jinglong jong ki mrad , lane ki bor ba la pynlong blei .
Lym kumta ym don mano mano ruh ban mih shabar .
Ka sari ka long kaba sngewtynnad ha ka por jong u Onam , ym tang ha Kerala hynrei ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ruh kumjuh .
Kumta haduh mynta la shim 658 tylli ki nuksa .
Ka buh biang ia ka window ba la pynheh sha ka rukom kaba rim
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynbeit thymmai jong ka network .
Ngim kwah shuh ia ka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la kam ba ka kynhun thep vote ka la shu thiah lyngngai ha ka kam .
Ki la pyni ia ka jingdonkam , ai jingmut ia ki nongpule bad pynmih ia ka jingtreikam .
Ka jingthmu jong ka FATF ka long ban iarap kham bha ia baroh ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam beain jong ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh lane ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei .
Kawei ka party ka donkam 145 ngut ki MLA ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki jingai jingmut jong ka komiti Lyngdoh bad kumjuh ruh ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh la ong u Shashank Patel uba dei u nongialam ka komiti elekshon .
Ngi kwah ban iaid shakhmat ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India da kaba buh ia ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Lah Pynsangeh Ia Ka Jingialang U CM KCR Huzrnagar Namar U Slap U Jur
Ka kyntien ka la wan ha ka jingpyndonkam ha ka ktien Phareng na ki Phareng ha ka snem 1630 eiei .
Ki nongpeitkai jong ka OSCE ki la ong ba ka Georgia ka la pynkhreh bha na ka bynta ban hiar thma ha South Ossetia ha kaba sdang jong u bnai August .
U syiem briew u don ka kopi jong ka Hukum U Jehobah . Ki nongiathuhlypa ki pynbna ia ki jingbishar jong U Jehobah .
Haba ngim sngewthuh bakla namar ka jingroi jong ka jingbymhok ha kane ka pyrthei , ngi donkam kham bun ban shaniah ha U Jehobah .
Ka Islam kam don ka khubor kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Pynshai ia ki nongshong shnong shaphang ki kyndon iaid kali
Ka Deccan Chargers ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 12 ron .
Ia ka mala kaba ar yn pyndonkam na ka bynta katto katne ki jaka jingialang kiba don jaka shong palat 500 ngut ki briew .
Ki la ong , ‘ U Blei ’ . ’ To ong : ‘ Kumno te phi la shah pynshoi ?
Nga la pyrshang ban klet ia phi hynrei ngam lah , nga kwah ban wanphai biang sha phi , .
Te , kata kan long kum ka jait dipole jong ka rukom kaba heh tam hangne ​​bad kaba rit tam hangne ​​.
Ka jingkiew jong ka ram ka dang tlot haduh kumba 12 percent .
U Shri Rajnath Singh u la pyntip sha ki dkhot ba ki don 106 tylli ki district ha ki 10 tylli ki jylla kiba la shah ktah ha ka LWE bad 35 tylli ki district la ithuh kum ki district kiba shah ktah bha ha ki hynriew tylli ki jylla .
La pyrkhat ba la kumno kumno kawei ka system ka shong hapoh ka kali DARPA kaba treikam hi .
Katba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la bteng ban pynlong ia ka jingiakhih kaba shyrkhei pyrshah ia ka India .
Mynta ka Nazriya ka dang ring dur ia ka phlim ban wan na ka bynta ka Anjali Menons ha kaba la ak ruh da ka Parvathy bad u Prithviraj Sukumaran .
Ka Jayalalithaa ka la shah rai pynrem ha ka dor kaba T.66 . 6 klur ki jingdon jingem bym iahap da ka iingbishar ba kyrpang ha Bangalore
Ki pulit ki dang pule bniah ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki runar .
Election Bihar 2020 : Ka thup jong ki nongiakhih khlur jong ka BJP na ka bynta ka phase 1
Ka la treikam na ka bynta ki katto katne ki jait jingpang cancer sniehdoh , hynrei khatduh khatwai phi mareh sha ka tduh jong kata ka rukom .
Kane ka la iadei bad ka jingrung ia ka Korea Shatei bad Sepngi sha ka Seng Pyrthei .
Ha u bnai Chinga ha ki sngi Uthradam bad Thiruvonam ia ka Onathaar theyyam la pynlong da ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Don kiba khot ia lade ki Khristan katba ki ngeit ha ka jingkha pat , bad kiwei pat kim artatien ban bud ia ki katto katne ki jingpynbor niam ha kajuh ka por .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong u nongthoh .
Hynrei kim iada ne khanglad .
Kumta kumno phin kren bad ki khynnah shaphang kata ?
Ka jinglong kaba la pynpaw da ka jingsngewsih bad ka jingpyrkhat kaba sngewsih .
Ka Shweta ka la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang rit bha .
" " " U donkam ban rai lano u kwah ban mih shabar ."
Kumjuh ruh ha u bnai Naitung , ka Ferozepur Division ka la buh ia ka rekod da kaba kit 1,650 tylli ki kali bad 1,568 tylli ki kali ha kawei ka sngi ha ka 23 tarik u Naitung bad ka 9 tarik u Naitung .
Ka paw shai ban kdew ba ka jaka pulit ka don tang katto katne meter na ka jaka ba jia ka jingjia .
Ha ka poim ba itynnad jong u shaphang ka Shahjahan , u Tagore u la ong ba kaba kham khraw ban ia ka jingjop jong u ha kaba tei ia ka Taj Mahal ka long ka burom jong u nongtei jong ka ha kaba u la iehnoh ia ka .
Ki arngut ki la iateh lok katto katne bnai mynshuwa .
Haba la pynroi ha ka Iyer , ka jingroi ka la nang kiew ar shah bad ka jingdon jong ka glycogen ha ki cell ka la nang kiew kumba 50 .
Ki jingkren ha ka iing dorbar .
Ka leit ban ong ba u y u iaryngkat bad u x ba la pyndap 2x sha kaba phra
La shim nuksa ia ka um ha ki wah ha ki jaka ba kongsan , ki jingpynsngewthuh ia ka mariang ha kylleng ka Jylla bad ki jingpule ba kyrpang ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingjaboh .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 26 bad la sdang ia ka jingtohkit .
" Tang kawei kaba nga lah ban iohi ka long ka jingpynjot kaba bteng , bad ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih , kaba sngewsih ." " "
Ka jylla Tamil Nadu ka la ioh sa lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka sngi thohdieng bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla, ki la poi sha ka 18ngut .
U Yadav u la jop na ka shuki Nawada ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen bad mynshwa u la shakri kum u myntri ha ka sorkar RJD .
Hynrei wat kata ruh kam lah ban pynsangeh ia ka jingkhih .
Ka physiome jong ka jinglong met jong u briew ne u jait jingthaw ka long ka jingbatai ia ka jinglong ba treikam jong u .
Ka la ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Ki nongbishar ha ka hukum ba lyngkot ki la ong ba ka Texas kam don bor katkum ka ain ban wanrah ia ka mukotduma pyrshah ia ka Georgia , Michigan , Pennsylvania bad Wisconsin .
U Steve Smith uba dei na Australia uba la pyllait da ka Rajasthan Royals la thied da ka Delhi Capitals ha ka dor T.2 . 20 klur , tang 20 lak tam na ka dor tynrai jong u .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u president jong ka AIMPLB u Maulana Rabey Hasan Nadvi .
Shuh shuh la ai jinghikai ruh ia ki nongtrei salt na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit .
Ki pulit jong ka Mumbai ki ong ba ki don ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ka sorkar ka la sdang ruh ban khot biang ia ki doktor kiba la shongthait kum shi bynta ban pynkhlain kloi ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah da ki 20 000 ngut ki nongtrei .
Ki jingshisha ki long ki mar tynrai na ka bynta ka karkhana jabieng jong u .
Ka Ophis ba kongsan jong ki jingkhein jingdiah kan don katto katne ki kam ha ka NPS .
Ia kane ka smartphone yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 765G chipset kaba thymmai kaba wan ryngkat bad ka 5G chip .
U MS Dhoni u la long u nong India uba phra ban tam 9000 ron bad pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba la kamai 195 tylli ki six ha ki ODI .
Ka India ka la kynthoh jur ia ka Pakistan namar ba ka iarap bad pynshlur ia ki kam lehnoh kiba iaid lyngba ki khappud .
Ka jingiakynad ka mih halor ka jaka tep ia u Karunanidhis , Madras HC ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka DMK mynta ka miet .
La pynïaid ïa ka da u Prabhu Solomon .
" " " Ngam don jingthmu ban pynsyrwa kai ia ka bor jong ka ha phi ."
" Ka Senator Elizabeth Warren, ka kyrtong ba pawkhmat jong ka seng Democrats, ka la batai ia katei ka jingleh kum ka " " kaba shyrkhei " " . "
Ka long kaba kongsan ba ki nongwad bniah kin bud ia ki rukom treikam kiba bha ha ki jaka sumar bad ha ki jaka sumar .
Wat jied ia ka thma ha ka kyrteng jong u Buddha .
" " " U Mitchell Santner bad nga hi ngi ju leh ia kata bunsien ."
Ka Jab Harry Met Sejal ka dei ka khana shaphang ka jingieid jong uwei u samla Punjabi uba la ak da u SRK bad ka samla Gujarati kaba la ak da ka Anushka Sharma .
" " " Ka jingrwai jong ngi ka la kylla shibun ."
Ka Vandichakkaram ka dei ka phlim ha ka ktien Tamil , kaba la pynmih da u K Vijayan .
Ka Congress ka thmu ban iateh lok kaba khraw ha Maharashtra
U Babar Azam u kwah ban long kapten kum u Imran Khan hynrei kane kam mut pat ba kan dei tang ka jingialehkai kriket .
Ka BJP ka pyrshang tyngeh ban rung shapoh ka Kerala .
Ka nongïakhih hok longbriew manbriew bad ka nongïasaid aiñ ka Bela Bhatia ka la ong , Shuwa kane , ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla kim shym la ktah ïa ngi la ka long marwei ne ha ka jingïatylli .
" Ka kyrteng Manaslu ka mut " " u lum jong ka mynsiem " " bad la shim ia ka na ka kyntien Sanskrit manasa , kaba mut " " jingmut jingpyrkhat " " lane " " mynsiem " " . "
Ha kane ka jingiaid proseshon la mihkhmat ia ka niam Sikh da u Dalmegh Singh uba dei u Secretary ka SGPC ryngkat u Kahan Singh Pannu uba dei u Chairman ka Punjab Pollution Control Board bad u Dr.
Ka Toyota Innova : Ka Innova ka ai ka jingjied jaka shong na ka bynta 7 ne 8 ngut bad ka ai jaka shong kaba suk ha baroh lai tylli ki lain .
Hapoh ki jingshakri ha ka pule puthi ka jingtyrwa ba la pynkylla da ka India ka long ban plie ia ka tnad pule puthi kaba kham halor ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
To ngin peit kaei kaba U Blei U ong .
Ki jingkyrkhu jong ki Blei ki don beit sawdong !
Ki nongak phlim Robert Pattinson bad Elizabeth Debicki ki la rung ha ka kynhun ak phlim jong u Christopher Nolan .
U Jonah u la kyndit ban iohi ia kane ka jingthung kaba jyrngam , bad ki sla kiba jylliew jong u kiba ai jingshai kaba kham bun ban ia kaba ka jaka rieh jong u kaba rit ka lah ban ai .
Ka nongrwai ka Sayanora ka la sam ia ki dur jong katei ka jinglehkmen ha ka Facebook jong ka .
La pynmeh ia ka sharak ka ban thang lyngba ka Africa kaba dum tam .
Watla ki kynhun saiñ pyrthei jong ka Kuwait ki la sngew artatien ban kyrshan ïa ka kam Bedoon hynrei ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapdeng ki kynhun pyrshah bad ki bor synshar ka la long kaba seisoh na ka bynta ki Bedoon .
Ki nongkyrshan ki la pyrta Hillary , Hillary ! ban jop ia u nonglehbein shynrang .
Ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynbna ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Tripura kan long ha ka 18 tarik February 2018 bad ia ka result yn pynbna ha ka 3 tarik Risaw 2018 .
Ha ka jingpyndonkam shipai , namarkata , ka jingmut jong ka jingdon jingem ka iadei bad ka thong bad ki rai shaphang ki lad ban pynurlong ia kane ka thong da ka ri kaba pynkylla .
Risaw 1991, sla 15.
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal : Nga sngewkhia shibun halor ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain ha Delhi .
Welfare manch u pynkup burom ia u nongthoh : U nongthoh u Jaswant Singh Kawal u la ioh ia ka khusnam Kamal di Loa da ka Sai Dutta Welfare .
Da kaba pynhiar ia ki dor bai lutksan .
Home News Breaking Ïap arngut ki shipai Pakistan ha ki lehnoh
U kpa bad ka para jong u samla Horst ki la iap ha ki phatok German ha ka por jong ka thma bah ba ar . Kumno la ktah ia ka jingim jong u ?
Ym don uwei pat u nongialam uba la ai kum kine ki sakhi kiba pynngeit .
Ngin sa bishar ia kaei ha kane ka jingthoh ? Ka jingbuh ia ki thong theokratik naduh dang rit ka long kaba don jingmut bha .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha kumjuh !
Ki shynrang , ym don jingknia kaba kham khraw ban ia ka jong uwei pat .
Ha kajuh ka por u president u Abdul Hamid bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ban kynmaw burom ia ka sngi sngewsih jong ka ri .
Ka Web kaba dum ka dei ka bynta jong ka Internet kaba ym shym la pyni da ki kor wad jingtip .
Hynrei kata kam dei ka kam jong nga .
Nga kwah ban iohi ia ka pyrthei ha kaba uno uno u lah ban rung , ban kiew kyrdan bad ban pyndep ia kano kano ka skul heh khlem da khein ia ka jingngeit niam jong u .
Baroh arliang ki kwah ban pyntikna ia ka shongsuk shongsain ha ki thain khappud .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kham hadien , ka la ioh ia la ka jong ka phlim .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Rajkummar Rao kum u nongkhaii ba dang ialeh pyrshah bad ia ka Mouni Roy kum ka tnga ba shlur jong u.
Ka China kan weng noh ïa ki kyndon ai jingbit ban rung sha Taiwan
Nalor ki ophisar na ki tnad sorkar pdeng kin don ruh ki nongmihkhmat na Delhi , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ha kane ka jingialang .
U KL Rahul bad u Manish Pandey ki la ïadon bynta lang da ka jingnoh synñiang jong ki ban ïarap ïa ka India ban rung biang sha ka jingïalehkai .
U paralok u lah ban long ka jingiarap kaba khraw lada jia ba phi shah aksiden , ka jingthut jong ka motor , lane ka tyndong kali ka la tyrkhong . Katto katne ki nongñiah kali kiba duna dkhot met ki buh ïa ka telephone ha ka kali .
U Hardeep S . Puri , myntri ka tnad liengsuin , u Dr . S Jaishankar , Myntri kam bar ri u Sh .
Hadien kane , u la pynmih ïa ki katto katne ki phlim ba pawnam kum ka Dostana , ka Force , ka Housefull 2 ​​, ka Garam Masala , bad ka Satyamev Jayate 2 .
Watla ym don uwei ruh uba lah ban pynhun ia ki nongpyndonkam hynrei ka Bijoy ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongpyndonkam .
Nangta la pynkiew ia ki jingker .
Ka dorkhas ka la kyntait ba watla ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ïa ki kam shongkha khleh ba la mynjur lang , hynrei ka jingïashongkha hapdeng ki shynrang kiba ïadei shynrang bad kynthei ka dang long kaba ym lah ban long .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingpynkhreh met ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki briew baroh ."
Ka jingkylla jong ka ktien prokram ka dang iai bteng , ha baroh ar ki karkhana bad ka jingwad bniah .
Na kane ka station ki iaid ki rel Lalmoni Express bad Karotoa Express Intercity .
Hato ki leit ban dih sha ?
Ka jingïapher kaba kongsan ka long hapdeng ki jaka treikam kiba kitkhlieh ïa ka polisi bad ki kyndon ha kawei ka liang . bad ki jaka treikam kiba peit ia ka jingai jingshakri ha kawei pat ka liang .
U Tom u dang ialehkai poker bad katto katne ki paralok jong u .
Uwei u MP ka BJP uba dei u dkhot jong ka kynhun u la ong ba ka long kaba bakla shibun ba ka kaiphod kan buh jingkylli ia ka rukom treikam jong ka sorkar ban khein ia ki jingtip jong ka GDP .
Naba nga phla shaphang jong u ba u don ka jingshitrhem kaba khraw na ka bynta jong phi bad na ka bynta kita kiba ha Laodikaia bad na ka bynta kita kiba ha Hierapolis .
Ha kane ka phlim la ak da u Dr . U Rajasekhar bad ka Meena ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Brahmaji , u Vineeth , u Deepti Bhatnagar bad u Naasar ha ki bynta ba kyrshan .
U la ong ba baroh arngut la pynkynriah noh sha Gian Sagar Hospital .
U long u nonglamler uba ju leh .
Hindi Quran bad ki jingpynkylla Hindi jong ka Arabia Kuran .
Kat kum ka jingong U Jisu , une u briew u la ioh ia ka jingsngap kaba bha .
Kane kam dei ka jingiakren kaba rit .
Balei ka sorkar kam leh ia kata ?
Naduh kata ka por u la phet krad sha India .
na ka tdem sperm ba la pynmih .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka Triple Talaq Bill 2019.
Ka sniang bad ka masi ki don ha ka kynroh ba la ker .
Hynrei namar ba ym shym la don ka jingpynjlan por bad namar ba ngam shym la pynkhreh ban rai , ngi la hap biang ha ka CAC .
Yn phah ia ka pisa lyngba ki account bank .
Kane ka long ban plie lad sha ka projek ba kongsan jong u President Xi Jinping kata ka China Pakistan Economic Corridor .
U syiem u dei u khlieh jong ka sorkar bad u leh da ka jingsynshar shimet .
U nongthoh khubor u la kynthoh : Mynta ngi la don ia ka imlang sahlang kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka jingwad bniah jong ka saian ka la shu pynmih tang ia ka jingkynthoh bad ki jingmutdur .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng 2017 , ka logo jong ka kan sa kylla .
Ki la kamai 170 ron bad hap 7 wiket ha ki 20 ober .
Ha kawei na ki jingialang jong ki , u Jayan u pan jingiarap na ka Radhika .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
La donkam tang ka jingpynpaw ha ki jingthoh ha trai .
U briew uba u kylli ei ei u la kyrngah khlieh da kaba mynjur .
U Murshid Quli Khan um shym la ailad ia ka kompeni east india ban thied shuh ia ki shnong ha kylleng ka calcutta wat hadien ba ka kompeni ka la ioh ia u nongrep jong ka syiem.
Hynrei kane ka dei tang ka jingpynkhuid .
" " " Ngi la thied ia ka jaka na u trai ."
Ngam kwah ba ki briew kin tip namar ha kata ka por ki briew kim da kyrshan than .
Ki dei hok ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh jong ngi .
Ka jingpyniaid ia ka bor briew ka dei ka kam kaba kongsan na ka bynta ka seng .
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ki apostol ki lah ban leh ia ki kambah bad wat ban pynpoi ia ki jingai ba phylla kum ka jingpynshisha ia ka jingkyrshan ba kynja Blei .
Ki rangbah ki dei hok ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka Jingiakhlad kaba jaw ummat U Jonathan u la iakynduh ia u Dabid ha kaba rieh ban ai ia u ia ka khubor .
Ki don ki par dewiong , ki jaka pynmih bor ding bad ki nongbah karkhana ha kane ka lynti kaba jngai da ki spah kilomitar .
Ka jingpdiang ia ka hukum jong ka jingknia ka long ka jingithuh kaba treikam da ka ego ba kam dei marwei ha ka pyrthei ne ka khlieh ha ka pyrthei .
La buh por shibnai na ka bynta ka FRO bad 21 sngi na ka bynta ki sorkar jylla ban pyntreikam ia ki aplikeshon visa ba jrong por .
Kane kan thaw kam kaba heh ha kane ka bynta ruh .
Q : Kiei ki sienjam ba ka municipality ka shim ha kaba iadei bad ka jinglum jaboh ?
Hynrei u la pynbna ia kane ka kuna kum kaba be-ain bad u la kiar na kaba siew ia ka .
U la step ha kawei ka dieng shadien hangta .
1998
Ia kane ka dorkhas la buh ban wan sha ka jingbishar lashai ka sngi .
Kane ka jinglong ban khein ia ka Mariang kum kaba kyntang ka donkam ban pynim biang ha kine ki por mynta .
U Kedar Jadhav ruh u la leit noh .
bad kumta ha kane ka khep , ki la iaid lyngba ka duriaw .
" Ka phlim kaba pawnam bha ha Hong Kong, ka Shaolin Soccer, ka kdew ia ki dohkha ba la khleh umsoh ha ka lain, " " Lada ngim don kano kano ka jingphohsniew ha ka jingim, ngin sa long kum ki dohkha ba la khleh umsoh " " . "
Ha la iing , ka India ka la shah rem khatduh pyrshah ia ka England ha u snem 2012 .
Kawei ka jinglehkai kaba phi leh kan pynkiew mardor ia ki jingpynmih bor met kum ka dopamine , ka bor met bad ka bor met .
Ki wan sha Qila Raipur ban peit ia ka jait masi , ut , kulai , kulai bad kiwei kiwei ki mrad kiba kyrpang kiba ialehkai ha ki jingiakop .
Ki arngut ki la pynrem ia ka jingshim kabu jong u Euphemius ia ka kyrdan syiem bad ki la iaid pyrshah ia ka Sirakus , ki la jop ia u Euphemius bad ki la shim ia ka nongbah .
Te kaei ka f jong ka negative 1 ?
Bad pynban ngin ym pdiang ia ka .
Hadien ba nga la peit ia ka ' Sanju ' , nga ioh mynsiem ban shna ia ka phlim ba im bad nga sngew ba ka phlim ba im ia u Kapil Sharma kan long kaba kordor .
Lah ban iohi ia ka Gaumukh na Chirabasa kaba don ha ka jingjrong kaba 3600 m .
Ka AAP ka dei kaba donkti ha ka jingpynslem ia ka hok , u la bynrap .
U nongrep ka Telangana u mane man la ka sngi ia u Donald Trump
Hangno ha ka met la shem ia ka ?
Ngim pat ioh kano kano ka jingthoh jingujor , u la ong .
Ki khlur bad kiwei kiwei ki dak ruh ki iarap ia ki briew ban shem ia ka lynti jong ki .
Ki jingiakhih ha ka pyrthei kiba la mih hi dalade ha u bnai February 2003 pyrshah ia ka thma Iraq ki long ki jingiakhih kiba heh tam ha ka pyrthei ha ka histori , ha kaba la don palat 20 million ngut ki briew .
Ki nongialam ka Jammu National Conference ki ioh jingbit ban iakynduh ia u Farooq bad u Omar Abdullah
Don tang uwei u nongsumar bad ki tiar kiba duna ban sumar ia ki shipai ha ka por ialeh ha kiba bun ki khep .
Kito kiba don ha ki balang , ym ki briew shimet kiba pyniakhlad ia lade na kiba kum kita , kin ioh jingmyntoi na kane . Kolosai 2:6,7. 4: 16. U Pillar bad ka Jingkyrshan ia ka Jingshisha .
Kane ka por jong ka jingdih buaid ka paw da ka jingbym shongthait , ka jingkhihwin , ka jingsngewtynnad , ka jingpyrkhat ne jingkren kaba lyngngoh , bad wat ka jingbym lah thiah .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Katrin Jakobsdottir , ka myntri ka tnad mariang ka Gudmundur Ingi Gudbrandsson bad ka President barim jong ka ri Ireland ka Mary Robinson baroh kin iashim bynta ha ka jingrakhe kynmaw burom hadien ka sngi .
Ka aktor ka la buh ruh shibun ki dur bad u tnga jong ka ha ka Instagram .
Ka jingleh kumta ka pynlong tang ban kham eh ban pyndam noh ia ki dur kiba pynkhuslai na ka jingmut jingpyrkhat jong phi . Salm 119 : 37 .
Ka dorbar dorbar jong ka Delhi ha ka taiew ban wan ban iakren kumno ka MCD jong ka BJP ka la pynlong ia ka Delhi baroh kawei kum ka jaka bret jaboh namar ka jingbamsap bad ka jingpyniaid bakla jong ka .
Baroh ki mashin kiba donkam na ka bynta ka jingpyllait im ki don mynta katba ka jingdonkam na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba la pyndap dang pyndep ha ka rukom thma .
Ia kane la hap ban iakren .
Hadien kata kan sa jia ka jingshah tap bnai ha ka 23 tarik u Risaw hynrei kan ym paw ha India , u la ong .
Ka jingïahap jingïahap ha kylleng ki jylla ka pynlong ïa ki jylla kiba duna ka ïoh ka kot ban pyndonkam pura ïa ki grant ba la ai sha ki , la kdew ka kaiphod .
U la ialap na ka bynta ka jingbam dohkha .
Ka sorkar pdeng shen kan sa rah ia ki Bill ha Parliament .
Ha ki 13 tylli ki jingialehkai Test ba ki la ialehkai , ka India ka la jop 10 sien , ka la iakhaid ar sien bad ka la shah rem tang kawei .
Ki la buh ia kane ka jingdawa hakhmat u PM Modi , u Amit Shah myntri kam poh iing bad u CM ka UP u Yogi Adityanath .
La ong shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India ba u hati uba thiah u la kyndit bad u la sdang ban mareh .
Kumno ngi sngewthuh ia ka longiing longsem ?
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la shah pap ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ryngkat bad ka khun jong ki ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai.
Ha ka liang kadiang ki don lai tylli ki knob .
Sa 13 percent na ki nongshong shnong ki dei ki Hindu .
Ngin sa leh ruh shibun kiei kiei ban pynshai ia ki jingtip kiba bakla ha kylleng kumno ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain ka treikam ha ka WhatsApp .
Ka Islamabad High Court ka la ailad biang ia ka India ban thung ia u nongiasaid ain na ka bynta u Kulbhushan Jadhav , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Kumno phin dih dawai ha ka rukom kaba dei lada phim lah ban pule ia ki jingbthah kiba don ha ka jyngkhang ?
U Akshaye Khanna u pdiang ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta u Vinod Khanna .
Ia ki iing kiba la dep shna dei ban aiti noh mardor sha ki nongioh jingmyntoi .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balbir Singh bad u Baljit Singh .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka ram ka la kiew kumba 10 hajar klur .
Ka kynhun Saudi Liberalism ka thmu ha ka por ba jngai ban kiew sha ka seng sain pyrthei .
Ka jinghikai ia ka jingleh jadu ka la long shisien ka jingleh jadu kaba rieh .
Kane ka mut ba lait noh tang kine ki 1209 tylli ki mar , baroh kiwei pat ki mar lah ban shalan shabar ri .
Bun ki phlim ktien phareng ki dang wan .
" " " La ai katto katne ki jingkitkhlieh ba la pyndap sha ki myntri ."
Ki paidbah baieid jong ka ri India , Ngi la pyrshang , Hynrei u Modi ji u shu sngewtynnad ia ka riti synshar ka ri .
" " " Ka jingpynrung kyrteng " " ka mut ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha ne jingiap jong u briew ha ka register . "
Ka Twitter ka la pynbna ha ka blog jong ka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynskhem ha Lok Sabha ba kan long kaba bakla ban pyrkhat ba ka India kan pyllait noh ia kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka .
Hato kim don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkyntiew ia ki nongrep
Ka Baibl ka ong : Wat da ki jingleh jong u u khynnah shynrang u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em .
Bad nga sngewkmen ban iasam bad phi ba nalor ba ngi hikai ia kine ki nongrim jong ka jingbym leh donbor , ngi lah ban pynduna ia ki jingshah pynsangeh bad jingshah beh kam da 70 percent , kaba long kaba khraw bha .
Ki kot kiba ka donkam ki long katto katne ki kot jingtip .
Ki sla ki kylla rong saw bad hadien ki paw ba ki la shah thang .
U la ong ba ka donkam ban pynbeit hapdeng ki mat kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot haba pyrkhat ia ka jingeh kaba la wanrah da ka jingpang khlam .
Katto katne ki model ki don ka jinglah ban pynjlan ia ka jingkynmaw ban buh bun ki nombar . ia ka adress jong ka jingkynmaw ba la pynheh la khot ka index jong ka array .
Haba pynpaw ia ka jinglong jingman kaba sngewsih ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep , u la ong ba 56 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw bad 450 ngut ki nongrep ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha u snem 2015 .
U Deepender Hooda u la kyrpad ia ka sorkar jylla ban ai bai lutksan kaba T.30 hajar shi akar sha ki nongrep kiba shah ktah .
" " " Ia ki Musulman la iarap da ki katto katne ki Copts kiba la shem ba ki Musulman ki kham shahshkor ban ia ki Byzantine bad na kine katto katne ki la phai sha ka niam Islam " " " .
Kane kan ai kam ruh ia kiba bun ki nongshong shnong .
Kumta , kumno phi lah ban trei kylleng kylleng ?
Ia u sohjew ba la khleh lang la pyndonkam ha ka umsoh , ka jam , ki jingbam thiang bad ka ice krim .
Hangne ​​ki kyrtong kin ioh ban download ia ka NEET PG Admit Card 2021 : 1 .
Haba leit sha ka nongbah lah ban shem ia ka khyrdop ISKCON ha ka jingkhang hi .
Ha ka jingmut , ngim tip .
Ka jingktah jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat ha ka kam , ka iing ka sem , ka imlang sahlang ka lah ban long ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Bun ki Web site ki pyni ia ka jingshongkha khleh kaba pawnam , bad kine ki long kiba suk ia ki bym husiar ban shah pynthut .
Kaei ka jingmut jong ka phlim jong ka ?
Ki dkhot ki la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ki .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri , la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Balei phim shym la maham ia nga ?
Ka jingot ka kynthup ia u carrot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
La phah shuti jubor ia u .
Hynrei kata kam dei kaba shisha .
Ka BJP ka don ha ka jingkulmar .
Ki nongthep kol ki long u Arindam Bhattacharya , u Avilash Paul bad u Debjit Majumder .
Bad katno sien ka jubab ka ktah ia kino kino ki paralok thymmai ha skul ne ha ki marjan ?
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba skhem , u la bynrap .
Ki jinglap bad ki jingai jingmut jong ki jingpule bishar bniah ki pynsuk ia ki bor pyntreikam ia ka skhim ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka prokram .
Ki kamra bad ki kali jong ki ki la shah pynjulor .
Kane ka jinglong kaba dawa haduh katta katta ka la dei ban bteng haduh 30 snem . Ka Jingshitrhem Watla ka Jingduna
Baroh ar tylli ki tiar ki treikam ha ka rukom treikam jong ka Google.
Ha ka Nifty 39 tylli ki stock ki la kiew bad 11 tylli ki la hiar .
Ki jylla Muslim kiba la iakhlad noh na Delhi ki la shim ia kane ka rukom da kaba pynkylla ia ki rukom ha ka jaka kaba kham iadei bad ki rukom Hindu .
" Da kaba pynkhih ia ki shyieng , ka China ka la sdang ia ki jinghikai shipai ha ka duriaw bah China ba la ialeh pyrshah , ka duriaw bah India bad ka duriaw bah India ba shathie ha kaba kynthup ia ki lieng thma ba la tbit bha , ki liengsuin bad ki shipai " " thma ba kyrpang " " .
Napdeng jong ki 43 ngut ki la koit bad 9 ngut ki la khlad noh .
U kwah ban pule ia ka pule kompiwtor na ka IIT Bombay .
U la pyrkhat ruh ia ka buit thymmai ban shna na ka bynta ka lain jong ka jingpyniaid ba shisha baroh kawei bad kumjuh ruh ia ka rai kaba eh jong ka sorkar kaba iadei bad ka China .
U Bah Bachhan u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor bad baroh ki dkhot jong ka kynhun bishar hadien ba la ai ia ka khusnam .
Ngam shym la pyrkhat ba phin sa lah ban leh ia kata .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ngin ym donkam ban siew ia ka dor jong ka jingkren ia ka jingshisha .
Ka jingduna bam ka paw ruh ha ki kynthei bad ki khynnah .
Kiei ki jingshisha kiba pyni ba ha ka snem 1922 dang don ka jingkiew kaba dang dei ban leh ? Wat la ki jingjia ha ka snem 1922 ki long kiba phylla , ka paw shai ba don kiba dang peit thrang sha ki por ba la leit noh .
Namar kine ki daw bad kumjuh ruh namar ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima , la pynsangeh noh shi syndon ïa ka jingïalang jong u snem 2009 .
Ka jinglut kaba pher jong ka jingpynmih ha Lehra ka long Rs 2 . 36 shi unit , ha Bathinda ka long Rs 2 . 75 shi unit bad ha Ropar ka long Rs 2 . 80 shi unit .
Parabangeit nga kubur ba ka don ka jingsngewsih , ka don ka jingsngewsih namar ka rai jong nga hynrei kin dang don shuh shuh ki jingmyntoi na ka bynta ka ri .
Na ka bynta ki klas ba kyrpang , ka jingpeit ka la palat ia ka 40 lak ngut .
Kumno ban jied bad buh ia u sohjew .
Ka Chelsea kan ïakhun pyrshah ïa ka Southampton ha ka last four , katba ka Manchester United kan ïakhun pyrshah ïa ka Tottenham Hotspur ban ïoh jaka sha ka phainal .
Ym don mano mano ba dei ban kynthoh ia u kpa jong phi wat hadien ba u la iap .
Ka la long tang ka jingtrei kaba shisngi .
Ka kynhun kaba jop bun eh ki jingialehkai ka jop ia ka tie .
Ki pulit ki dang tohkit ia u ban ioh jingtip shuh shuh .
Ki dorkhas ki la kynnoh ba ka jinglum bad jingsam ia ki jingtip ba iadei bad ka biometric , kumba la bthah katkum ka skhim Aadhaar , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
Katto katne ki myntri sorkar jylla bad ki nongialam ka BJP kiba la iakynduh ia u ki la pynkyrpang ialade ha la ki jong ki iing ki sem .
Ym ju , ym ju . Wat ju leh kumjuh kumba nga la pan .
Ka Malone ka la ong ba ma ka bad ka kmie jong ka ki la ialeh shitom ha ka liang ka pisa tyngka ha Los Angeles .
U khun langbrot mynta u la shah pynmong sawdong ka ryndang jong u kum u nongpynbthei sur .
" Lada ka system jong ngi ka long kaba bakla , kaei ka jingbakla jong ki samla pule ? " " "
Ki don baroh 400 tylli ki post .
U Ramdev u dawa ia ka jinglong ' ' Pateng ri ' ' ia ka Ganga .
Ha Delhi ki samla pule jong ka JNU ki dang iakhih .
Ha ka lynti Arts, 79. 07 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin katba 89 . 28 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin ha ka kyrdan Science .
Ki jaitbynriew rit paid bad kiba sahdien Ka Jingpynroi ia ka jaitbynriew nongshna khiew , Ka jingpynroi ia ka jingim jong ki jaitbynriew Garo .
Madurai Bench jong ka Kashari Bah Madras ha Madurai
Ka Army ka la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka jingpynmih pisa ka la sangeh ha ka snem 1899 bad kam shym la sdang biang haduh ka snem 1911 , ha kaba ym shym la pynmih biang ia ki pisa rupa haduh ka snem 1934 , haba la pynrung ia ki pisa , bad 1 rupee .
La lap ruh na ki ia ka jaka buh tiar bad ki kuli kiba heh bha .
“ “ “Lehse kane ka dei ka jingmaham,” “ la ong u nong-England, da kaba pyrta shiteng.”
Ha shuwa jong ka , tang arngut ki kynthei na Sindh ki la shah pdiang ha ka kam pulit .
Ka Leah bad ka Rakhel kawei pa kawei ka kwah ia kaei kaba kawei pat ka don bad ym don uwei ruh uba suk .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka jingialang paidbah jong ka Abhinanadan Sabha ha Solang Valley ha Himachal Pradesh
Hynrei ki jingeh jong u kim shym la pynsngewsih ia u .
Ka England ka la sdang bha ha kaba u Roy bad u Bairstow ki la kamai 160 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 79 . 68 percent , katba ka jingiap ka long 1 . 61 percent , la ong ka jingtip na ka tnad ka koit ka khiah .
Don kawei ka ri kaba pynmih ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei na Asia .
Ki pulit bad ki bor synshar ki sngew artatien ban shim khia .
Da kaba khein ia ka snam kum kaba kyrpang , ki Israel ki dei ban pyni ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei na ka bynta ka jingim .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u , u la bynrap .
Ka la pan jingmap khlem jingteh bad ka jingkular da ka jingthoh na ka Fab India ba kan ym khaii ïa kino kino ki mar khadi ne ki mar kiba ïadei bad kiba don ïa ka dak khadi .
Ki doktor ki la iathuh ba ki la ioh ia arngut ki nongpang bym don jingsumar hynnin ka miet bad uwei na ki u la khlad noh .
Kham shaneng , kane ka ai lad ia ka khlaw lyoh .
Kum ba ka pyrthei baroh kawei kan kut lada uwei u rem ha kine ki exam .
" " " U Preston , da ka jingai jingmut jong u nongiasaid ain jong u u la rai ba un nym jubab ei ei ha ka por ba u iakynduh bad ki pulit . " " "
Lada u Makiguchi u pyni ia ngi ia la ka jong ka jinglong , te ngi la shem ia ki jaka ba ngi lah ban iakynduh bad ki jingpynkylla ba u la tyrwa .
Ka Apple ha u bnai ba ladep ka la pynmih ïa ki iPhone 8 bad iPhone 8 Plus kiba ïasyriem bad ka iPhone 7 tangba ki don ïa ka jingtap shadien na ka bynta ban charge khlem wire .
U president ka BJP ka jylla Kerala u K Surendran u la pynbna ia kane ha kaba iadei bad kane .
Ki jingiakhih jong ki khynnah skul halor ka jingkiew dor ki la pynbor ia ka jingkhang ia ka University .
Ka khusnam jong ka kyrdan pule ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah skul .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u Prasad K Panicker uba dei u executive director ba dei peit ïa ka BPCL .
U briew u kylla buaid da ki bor sngew sarong jong u , katba u iohi ha ka nongbah ia ka burom jong ki jingjop jong u .
Ka jingpynkhih ia ki dukan wain bad jain bar ri bad ka jingdie ia ki Khaddar ha surok ka la jia long ki jaka ba kongsan jong ki kam jong ki .
Hynrei ngi la duh noh ia ki nongsngap jong ngi ha kata ka rukom .
Ka ri baieit jong nga , u la ong ha ka Twitter .
Kane ka jingkieng kaba rit ka pyniasoh ia ka surok Poondi Panchayat sha ki surok Rangapuram , Krishnapuram , Nayabakkam , Nambakkam bad ki surok Shnong Ariyathur bad kiwei kiwei .
" Hato kum kine ki jingkren kum " " Phi ju slem " " lane " " Phim ju sngap ia nga " " kim dei shisha ki jingpynpaw pyrthei ? "
Ka mang tyngka yn sa pyni ha ka 1 tarik u Feb . Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ha ka 31 tarik u Nailar 2019
Ka la ju long kumta .
U Manohar Singh u director kani ka skur da pdiang burom u ya u kongsan ha kani ka sngi .
Ka dei ka jingangnud jong nga ban pynthymmai ia ki lad leit jingleit paidbah jong ka Delhi khnang ba kan long ka lad kaba suk na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Hynrei , ka kaiphod jong ka SIT ka ong ba u Tiwari u dang pyrshang ban mih na katei ka jaka haba u la shah khanglad ha ki pulit bad u la shah tynrah ha ka thuk thuk pahara .
Ka Asian Paints , ka Nestle India , ka HUL , ka Bajaj Auto bad ka IndusInd Bank ki dei ki nongïohnong kiba kham heh ha ka Sensex .
U nongkren jong ka Uber Technologies Inc u la ong ba ka kompeni ka la pynsangeh noh ïa ki jingtest jong ka ha North America .
Ia ka FIR la ujor ejahar da u Tyagi ha thanat pulit jong ka nongbah Tronica .
U Petros u la kyntait pat : bad mar kumta hi u syiar u la riew .
Ki klob ki wan hapoh ki 53 tylli ki seng jong ki klob phutbol ha ki thain .
Ha ka sngi Saitjain , ka nongbah kan dang long kaba dum shi bynta bad ka lyer ne ka lyer ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ka atiar kaba phylla .
Wat ki jingpynbeit na ka bynta ki jingïalehkai , ryngkat bad ki jaka ba kyrpang jong ki na ka bynta ki riew pawkhmat , ki la kren shaphang ka jingmut ba kongsan jong ka Live 8 .
Hynrei ym ju iohi ia ki lang ha kino kino ki phlim .
Ka pisa kaba long Rs 17 . 30 klur la pynlut .
Ki Rohingya ki mad ïa ki jingshah thombor jong ki shipai : HRW
Hynrei ka seng India ryngkat bad ki nongialam khaii pateng jong ka ri India ki la jngai noh na katei ka jingialang .
Katkum ki khubor , yn iohi ba u Ranveer Singh u dang leh ia ka kam pulit .
Kaei kaba ki jingthaw kiba stad da ka jinglong tynrai ki lah ban hikai ia ngi .
Ki briew na Bihar kiba sah bun ha Delhi ruh ki la pyni ia ka rai jong ki ia ka BJP da kaba jied ia ka AAP , la ong u Kumar .
Ki khlem pat ju leit shapoh ka pung .
Kata ka long ka jinglong jong ka kam khaii .
La ong ba ka Anupama Parameswaran kan dei ka kynthei ba pawnam ha ka phlim kaba dang wan jong u Ram Charans.
Hynrei kumba la ju kdew , ia kane ym lah ban khein ba kan ialam sha ka jingshongkha kaba suk .
" " ", u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter jong u .
Ban ioh ia ki jingshakri hapoh ki prokram hikai na jngai , na ka bynta ki jingtip ba bniah bad jingpynshai ka address ban iakynduh ka long kumne harum :
Ia kane ka plant la khang noh mardor hadien ka jingbthei .
Kumta ki kam khaii ki la shah ktah jur .
Ha Afghanistan ka don ruh ka jingkylli shaphang ki Taliban kiba bha bad kiba sniew ?
Ka la ïashim bynta ha ka thma ktien bad u hakhmat u nongpynïaid Salman Khan .
Haba khatduh nga la pynbor ia lade ban peit ia u , nga la lyngngoh ban iohi ba u sngap jar .
U la shakri ruh kum u kapten jong ka kynhun ha ka snem 1898 bad 1899 .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka pyni ia ka kali Reliance .
Ka Volkswagen Polo kaba thymmai ka kham jrong , kham heh bad ka kham pynbha ia ka jaka shong kali haba ianujor bad ka model kaba la mih .
“ Nga tharai ba uwei pa uwei u aktor u dei ban pyrshang ia kata ha ka kam jong u ”, la ong u Nivin ha ka IANS .”
U Zayn u ieit ia ka jingrwai bad u kwah ia ka na ka bynta lade .
Ka TR kaba sniew ka mih lada ka jingmih ka long kaba bha bad ka beta kaba sniew .
Hap ban pynlong ia ka kaba don jingmut ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid ha man la ki surok , ki shnong bad ki mohalla jong ka ri jong ngi .
Ki sniehdoh jong u ki kynthup ïa u Joe Burns , u Jason Roy , u Jonny Bairstow , u Moeen Ali bad u Chris Woakes .
" Lada nga pynbna ei ei satia kan long ka jingshisha." " "
Ki briew kiba la rim ki ong ba kim pat ju mad ia kane ka jait jingshit ha ki por ba la leit noh .
Baroh ki seat ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ki hap ha ki thain Saurashtra bad South Gujarat .
U long uba don ha ki ïew Nicobar , India , khamtam eh ha ki ïew bah , hynrei u lah ban don ruh ha ka ïew rit .
" " " Ka jingleh jong ka sorkar hadien ka jingshah pyniap ka dang long kaba laitluid " " la ong ka Priyanka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka kynthup ia ki jingshah thombor ba thmu ia ki riew paidbah , kum ka jingiapher na kaei kaba la ju khot ka jingpynjot ba la pynsniew .
U nongpynïaid jong ka kot khubor Prothom Alo u Abdul Quayum u la pynïaid ïa ka .
Hynrei ka don ka jingma kaba khraw ba bun kiwei pat kin iap .
La bud ia ki da ki briew na Jersey .
1000 ngut ki nong ai dawai kiba la shah hikai bad ki dkhot jong ka kynhun ba kyrshan kiba la pynkhreh ban pynpoi
U Teltumbde u la kdew ia ka jingphohsniew soshalist kaba shai bha jong u Babasaheb Ambedkar : .
Ngi la kurup ia ka mobile bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , u la ong shuh shuh .
Kane ka dur ka dei na kawei ka video kaba la saphriang bha ha ki social media .
U Donald Trump u khynnah poster na ka bynta kiei kiei baroh kiba bakla ha ka ioh ka kot jong ka America : Hillary Clinton
Ha u snem 1998 la buh ia kajuh ka jingkylli ha kawei pat ka jingthep vote .
La aiti ia ka met jong u nongshah ktah ha ki khnai sha ki kmie ki kpa .
R . T . ka long kumba la pynshong nongrim na ka HAL 9000 na ka phlim 2001 : Ka jingleit sha suinbneng .
Nga don ki bahaïing hasem shabar ri bad ki ïathuh ïa nga kumno ki khot ïa ki brownies bad baroh , hynrei u Modi u la pynlong ïa ki ban sngew sarong .
Ngi la shim ia ka nuksa jong ka field jong ka jingstet kumba la pyni hangne ​​.
Ka Komiti ba la jied ka la lum ia baroh ki kot kiba kongsan kiba ialam ia ka jingthaw ia ka ri synshar phareng ha ki sanphew snem ba nyngkong jong ka bad ka la pyndonkam ia ki kum ki jingpynrung ha ka Kaiphod .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Brazil kan pynlong ia ka Olympics .
Ka ISIS ka la kam ruh ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah thombor ha ka sngi palei ha Paris kaba la pyniap ia 129 ngut bad mynsaw 350 ngut kiwei pat .
U Arjun u la pynmih ia ka dur jongu ha ka twitter bad u la thoh ha ka : Mynstep , dang shu hiar ha Chandigarh .
Kam shym la don kano kano ka jingthang ding hangne ​​u la ong .
Ka lawei ka kular ia ka jingleh kaba kham bun .
Ha ka jingshisha ka kyrteng aspirin ka wan na ka kynhun ki jingthung ba la khot Spiraea , kiba la lap nyngkong eh ba ki don ia une u dawai .
Ka jingkhriat ne jingshit ka lah ban neh da ki million snem , kaba bat ia ka um ha kawei pa kawei ka phase ha ki por kiba jrong .
Ka kynhun jong ka NDRF ruh ka la poi sha katei ka jaka bad ka la iarap ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Kata kam shym la jia satia ha ka jingleit sha suinbneng .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka jingjah jong u sha ki pulit .
U Mr . U Das u la ong ba u khmih lynti ba ka jingkiew dor kan dang sah hapoh 4 percent ha ki 12 bnai ban wan bad ka don ka lad ban pynhiar dor shuh shuh namar ka jinghiar dor jong ka roi ka par .
bun ki jaka ki briew ki pynjaboh , jingpynbeit lyer um slap , pynjot ia ka khlaw pyniap ia ki mrad ban ktah ia ki jingeh baroh .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar ia ka longiing 5 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar 17 .
Katba nga dang iaid la wan uwei u briew bad u la bat ia u Umar nadien .
Khyndiat minit hadien ba la pynsmai u Tokayev , u la ai jingmut ban pynkylla kyrteng ia ka nongbah jong ka Kazakhstan ka Astana sha ka Nursultan ban pynkup burom ia u President ba la mih noh na ka kam .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don ki jaka charge ba iadei .
" " " Ban ialam " " ka mut " " ban bthah ha ka lynti ne pyni ia ka lynti ban bud . " " "
Kane ka dei thik kumba nga donkam .
U nongrwai u Shankar Mahadevan u la pyllait paidbah ia kane ka jingrwai ha ka official YouTube channel jong ka nongrwai ka Shweta Mohan .
La thmu ban pynlong ia ka jingpynbna ia ki kam ha ka jaka ialehkai jong ki shipai suin ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur 2014 .
Hadien shisnem , u la leit sha ka Jylla Shatei Lam Mihngi , ka skul jong ka NAIA ha kata ka por .
Donkam shuh shuh bun ki jingpyrshang kiba kum kine .
Ki lah ban long ki Hindu , ki Musulman ne ki Khristan .
Ha kane ka jingmut lah ban ianujor ia ki jinglong bad ka ding .
Ka Gabon Ka Jaka Rieh Na ka bynta ki Mrad Khlaw DA KA JINGPYNBNA !
La ka long kaei kaei ruh , ka long kaba bha shisha .
Wat hapdeng ka jingïakren ïasuk hapdeng ka South Korea bad ka North Korea ha ka 9tarik Naiwieng 2016 ha kaba ïadei bad ka jingpyrshang namding jong ka North Korea , ka North Korea ka dang ïai bteng ban ïaid shakhmat ha ka jingpyrshang namding jong ka .
Ha kaba kut u Rohit u la shah beh noh ha u Adam Zampa hadien ba u la kamai 119 na ki 128 tylli ki bol .
Ki iew ki hat ki la shah pynkhih ruh namar ka thma dor jong ka umphniang hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Russia , kaba la pynjur shuh shuh da ka jingtieng ba ka jingkhang ïa ka leit ka wan kan nang pynduna shuh shuh ïa ka jingdawa bor ding .
U Oliver u sah bad u Mr Brownlow , u koit stet bad u phuh syntiew na ka jingbhabriew bym ju leh .
Ki la don 32 ngut ki dkhot .
Ka la iap ha ka 27 tarik u Naitung 1790 .
Hadien kata la pynsangeh noh ia u da ka Sorkar Uttar Pradesh .
Ki pulit kim shym la shah hikai bha .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la khot ia kane ka sienjam kum ka " " " classic " " " case ha kaba " " ka jingsumar ka long kaba jop hynrei u nongpang u la iap " " .
Namar hangno hangno ba don ka met iap , hangta kin ialum lang ki blang .
Kumno ka jingsheptieng ia U Jehobah kan ktah ia ka jinglong jong phi ?
Ka Bank Pyrthei ka khein ia ki kam jong ki seng trei mon sngewbha kum ki kam treikam bad ki kam iasaid .
Ki nar bad ki jingdeng ba la shna na u shniuh jhur ki la long kiba la pyndonkam naduh ki por hyndai bad la lap ia ki ha ka histori jong ki nong India bad ki nong Arab .
Hadien ka snem 1811 ka la long 9 tyngka .
Ki nongkyrshan jong ka Microsoft 365 ki lah ban ioh kyrpang ia ki 100 tylli ki jait jingtip ba thymmai ba la pyntreikam da u Wolfram Alpha .
Pan map ka BJP na u Rahul halor ka jingkynthoh ‘ Rape in India’ .
Ki la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka pyrthei baroh kawei , dei ka ioh ka kot jong ngi kaba iaid stet tam .
Haduh mynta ym pat don ki jingeh kiba kyrpang ha kaba pyntreikam ia ka SLNP .
Ngi dei ki mrad kiba im ha ka imlang sahlang , kumta ka lawei jong ki briew shimet ka shong pura ha ka imlang sahlang , u la ong .
Hynriew tylli ki jingkyrduh bam ki la wan jia ha Ijipt marwei hapdeng ka snem 1687 bad 1731 bad ka jingkyrduh kaba khatduh eh kaba la wan jia ha Anatolia ka long hadien sawphew snem .
Hadien kata ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ia kane ka jingplie ia kane ka pass la rakhe da ka jinglehkmen kaba la iashim bynta da ki heh sorkar na baroh arliang khappud .
Ka India bad ka Israel ki iasam ia ka jingsngewkhia halor ki kam lehnoh .
Jio postpaid plus Rs 599 plan .
U Baruk u la long khlem artatien u nongmane ba shisha ia U Jehobah , bad u la leh kat kum kiei kiei baroh kiba u nongiathuhlypa u Jeremaiah u la hukum ia u . U Jeremaiah 36 : 8 .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka pule .
Tang ka jingieit bad ka jinglong briew kaba kongsan .
" " " Ngi kwah ia ka jingkylla kaba shisha ha ki jaka pule , ngim kwah ia ka jingkylla jong ka kam . " " "
26 : 6 Kumno ngi kum u Dabid , ngi iaid sawdong ia ka duwan U Jehobah ha ka rukom pyni nuksa ?
Katto katne na ki jingkynmaw ba bha tam jong phi . . .
Bad kam dei tang shaphang ka theatre .
Ngim pat shim kano kano ka rai halor ka hukum jong ka tnad kam pohiing haduh mynta .
Kumno ngin buh ia ki kyndon na ka bynta u Nongkren ?
U Rajinikanth u kren shaphang ka sain pyrthei ba kynja mynsiem .
" Haba kren ha ka Instagram live session bad u Harbhajan Singh , u Rohit u la ong : " Haba u MS Dhoni um ialehkai kriket , u mih noh na ka radar ."
Ki arngut ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
" U Paul apostol Khristan u la thoh ba ka jingieit bashisha " " ka shah ia kiei kiei baroh " " bad " " ka iaishah ia kiei kiei baroh " " ".
U kpa jong nga bad ka liang jong u ki long kiba tbit bha ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingiakren ba pura bad u Bart Woord lah ban iohsngew harum .
Ka shon ia ki video ba pura HD .
Ka jingktah ka la jur bha ha ki jylla kum ka Kerala , West Bengal , Bihar bad Jharkhand .
Pyllait paidbah da ka tnat Commerce ka App ba kyrteng ' SEZ India ' .
Ki dur : Ka Sara Ali Khan ka sngewtynnad ban ïakynduh phlim bad ka kmie ka Amrita Singh bad u hynmen jong u u Ibrahim Ali Khan
U shah rukh khan u la ioh 39 million ki nongbud ha twitter , ai khublei ia ki nongkyrshan .
Kumta ngi la ai ia u ia ka jinglaitluid jong u .
ka pack ka pynduna ia ka jingsma bad pynshai ia ka sniehdoh .
Kem ki BSF ia ki 7 ngut ki khar Bangladesh kiba iaid lyngba beain ha Bengal
Namar ba ka don hajan ka Santiago , ka rud duriaw jong ka Thain Valparaso ryngkat bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba bun , ka pdiang ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun tam .
Ka kmie bad u khun ki pynshitom bein ia ka ha ka met man ka por .
U Dattu , u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar bah jong ka Delhi u G . U Rohini u Lt Governor ka Delhi u Najeeb Jung bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U la wanphai noh sha la iing , la iathuh uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit ha ka kot khubor The Indian Express .
Ki ATL kin iarap ia ka ri jong ngi ban pynkylla ia ki Samla Samla sha ki Samla Nongpynmih jingmut .
Ka jingpynbeit kaba heh tam kaba la pynmih ka long 64 million ki kyntien jong ka MOS SRAM ha ki 64 tylli ki bank .
Ka Carvajal ka la shah pynkup burom kum ka Miss Costa Rica 2018 bad ka la shimti ia ka jaka jong ka Elena Correa kaba la mih noh.
Ki kam post ruh ki la shah ktah namar ki nongtrei ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Ka sorkar ka la phah ia ka thup jong ki 14 tylli ki jingkylli sha ka WhatsApp halor ki jingeh ha ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain ia ki data .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba jan .
" " " Nga tharai ba ka jingsngew baroh kawei ka long ba ki nongialehkai ki la ioh ia ki jingsngewkhia ."
Kawei na ki mat jong ka jingialeh ka long ka jingpynbor ban ioh ia ki kyrdan pule nabar ri sha ki riewstad ba mynta .
Ka Xiaomi ka dei kaba phra ha ka thup jong ki nongdie smartphone ha China , katkum ka jingkhein jong ka IDCs na ka bynta ka lai bnai jong u snem 2016 .
Ka jingpeit ia kata ka samla kaba bhabriew , kaba jemnud bad kaba koit ba khiah kum ki Iyer Sierra , ka la pynkhih ia ka dohnud jong u kaba la bthei bad kaba khlem shah pynrem haduh ka jingjylliew jong ka .
Ka phlim kaba 3 kan sa paw ha ka telebishon Telugu .
Mynshuwa ka Jajpur ka dei ka bynta jong ka distrik Cuttack kaba khlem phiah .
Ha ka jingialang ha Dumka ha Jharkhand , u Modi u la ong ba ka Congress bad ki paralok jong ka ki pynmih ia ka jingsawa , kaba pynmih ia ka eriong .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka seng Republican u la mih noh na ka seng Republican halor u Trump
U Myntri Kam Pohiing u la ai khublei sha ki paidbah jong ka Russia bad khamtam eh sha ki riewshlur kiba u la ong ba ki la noh synniang shibun eh na ka bynta ka jingshngain lang jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Kine ki la nangroi suki suki sha ka juk Indus , ka kolshor sor kaba nyngkong eh ha Asia Sepngi .
Kum kiwei pat ki riew pawkhmat hadien ka thma kiba la pynsangeh noh ïa ki kam jong ki lane kiba la poi sha ki jingkut kiba sngewsih kum u Orson Welles bad ka Marilyn Monroe , u Brando da ka jinglong jong u u long uba sngewtynnad ïa ka jingbamsap bad ka jingbymhok .
Ia kane la dei ban leh hapoh 24 kynta , ki kyndon ki tyrwa .
Ka Tamil Nadu ka don ka ioh ka kot bad ka jingdon briew kaba khlain bha bad kaba don jingkyrmen .
Katno tylli ki seat phi khmih lynti ha UP ?
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban iakynduh ia u President Obama ha New York .
Nga donkam ban thied ia ka kulai .
Kiwei pat kin ioh 1 haduh 4 tylli ki seat ong ka exit poll
Phi lah ban ailad ia kata ka jingai ban poi shabar jong ka iing ka sem jong phi hi . Ka jingai hi ban pyndap ia ka jingdonkam kaba paw ba kiwei ki don ka lah ban wanrah ia ka jingsngewhun kaba kyrpang .
Ka Ananda Vihara kaba don ha ka thaiñ Kotbari kaba riewspah ha ka jingstad tynrai hajan Comilla , ka dei kaba heh tam na ki mawkyrteng jong ki mainamati .
Ia ka jingpeit bad jingsynshar ia ka Synjuk Board la pyntreikam da u Ophisar Circle uba la long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka Board District bad ka jingsynshar thana .
Ka peit bha ia ki tiar ki tar jong u bad ka ju wan shakhmat ban pynlong ia ki jingpyni ia ki dur jong u ha ka sngi rakhe snem jong u .
Ka seng jong ki nongshong shnong kaba ai jingïarap mynta ka sngi ka don palat 2 lak ngut ki khynnah skul ha ki skul jong ka .
Wat nym tieng ia ka Mamata didi .
U la wanrah ia u khynnah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang kiba baroh arngut ki la shong la sah shabar ri .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla mynta ki long 21, 197 ngut .
Ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha , hap ban pynthikna ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka kham duna ka lad ban iohi ia kum kine ki jinglehkai ha ka kriket ba uwei u la lah ban kamai palat 6 ron khlem ka wide bad khlem ka bol hynrei ia kane ka jinglehkai la lap .
Nga la pyrkhat ba kane ka lah ban long ka lad ha kaba nga lah ban thaw ei ei na ka bynta ka kynhun .
Kumta ka jingkylla ha ka y halor ka jingkylla ha ka x .
Nga kam ba ka long kumta .
2 . Ki kam jong ka tnad ri jingri
Quarterfinal 2 : Ka Tamil Nadu pyrshah ia ka Himachal
Kumba ka long mynta kumba 300 ton ka um ka tuid sha katei ka jaka man ka sngi .
U la pule ha Gulbarga , Osmanabad bad ha Pune .
Lait na ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal , ka ‘ Raazi’ ka ak ruh ïa ka kmie bashisha jong ka Alia ka Soni Razdan , u Rajit Kapur , u Amruta Khanvilkar bad u Jaideep Ahlawat ha ki bynta ba kongsan .
La ioh kurup ar tylli ki mobile phone ba la shah kurup na kitei ki runar .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynkhein ia ka ain model jong ka jinglong .
Ki kuli kiba itynnad ki la long ka jingjop kaba khraw ha ka ri ha kaba ka kompeni ka la die 70 000 tylli ki thuk thuk , kaba dei ka jingdie kaba heh tam ha ka shisnem , ha u snem ba la dep .
Ki donkam ia ka daw kaba lah ban long ban shim ia ki jingtip jong uwei pat , la ong u heh jong ka kam telecom .
Ki nongïalehkai bowling ki long u Ankit Rajpoot, u Mayank Markande, u Jofra Archer, u Shreyas Gopal, u Varun Aaron, u Jaydev Unadkat, u Kartik Tyagi, u Akash Singh, u Oshane Thomas, u Andrew Tye.
' Shano kin leit , sha Italy ?
U la sngap ia nga !
Ka jinglong jingman ha Madhya Pradesh ka kham sniew ban ia kaba long ha Karnataka .
Kumno pat shaphang kiei kiei kiba kham rit ?
Ka jingjop jong ka kan ai mynsiem ia kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki samla ki leh bha , u la ong .
Ngi don ka jingeh bad ki katto katne ki paralok jong ngi .
La pynkup burom ia ka Janhvi Kapoor da ka Consulate ka Norway
Naduh ka snem 1913 haduh 1919 la pynbeit da u B . G . U briew u Horni .
Yn pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta kane .
Pyrshah ia kane ka jingtep don u dieng oleander uba la rim bad uba heh bha .
Hapoh ka jingialam jong u Noor Wali , ka TTP ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor kiba bun kiba la pyniap briew ha kylleng ka Pakistan , la ong ka tnad kam pohïing ha ka jingpynbna pathai khubor .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka jingujor bunsien sha ki heh kiba dei peit ha kane ka bynta kam shym la lah ban weng ia ka jingeh .
U la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Ka Washington bad ka Brussels ki la iatrei lang halor ka plan ban pyllait im .
Ka dei ka briew jong ki briew .
Ka la tem ruh na ka bynta u nongrwai Hariharan ha ki Ghazal Albums jong u bad na ka bynta ki Colonial Cousins ​​ha kawei na ki album jong ki .
Nga la iathuh tang ia u Tom ia kaei kaba ka Mary ka la iathuh ia nga .
Bad ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka nang heh .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ka NDRF ki dang sahkut ha Kedarnath ban sei ia ki met iap bad ban thang ia ki .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban pan ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor kane ka kam , lada donkam .
U President u la ong ba ka jingwad ia ka jingshisha ka long kaba eh bad kaba suk ban ong ban ia kaba leh .
Ngam tip shano ngan leit mynta .
Ka kabu kaba phi la ap khmih lynti ka lah ban phet krad na phi .
Ia ka polisi jong ki marbam marbam la pynpaw da u Myntri jong ki karkhana heh u Shri Anant Geete kaba thmu ban thaw ia ka mariang na ka bynta ka tnat marbam marbam kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
" Bad shisha ka jong me kan long ka jingsiew kaba khlem kut ." " "
Hapdeng ki jingkynnoh ba ka China ka donkti ha ka jingknieh jaka kaba heh ha Maldives , ka Pentagon ha ka sngi saitjaiñ ka la ong ba ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia ïa ka US .
Ka bor pyniaid Internet jong ka China ka la pynmih ia ka kyndon kaba thymmai kaba bthah ba baroh ki kompeni kiba pynmih khubor ki dei ban pynrung kyrteng ia ki na ka bynta ki jingshakri da kaba pyndonkam ia ka kyrteng ba shisha jong ki .
Haba ka jingiap U Jisu ka la wan khatduh , ka Mari ka la sngew ia ka jingsngewsih kaba la iathuhlypa la slem bah , ka waitlam kaba jrong kaba sniew jong ka jingsngewsih .
Ia ki panel la pynbeit ryntih , kawei halor kawei pat .
U ASI u la ong ba ia ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh yn sa pynrung ha ka FIR hadien ba la dep tohkit .
Mynta u snem 65 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban shah jied ha ki 15 tylli ki jaka .
" " " Ha ka por ba u Pierce Brosnan u la leh ia ka phlim ba nyngkong jong u kum u James Bond u la don 51 snem ka rta ."
Ka Shikha bad ka Reena ki dei ki para kynthei .
Ha ki ri Amerika , ka bhah ka long ha khlieh duh 19 . 1 percent na ka bynta ka jingwan ki paidbah baroh , bud sa ka Prime Video ha ka 7 . 7 na ka shispah bad ka YouTube ha ka 7 . 5 na ka shispah .
Kane ka pynlong ia ki kum ka jingjied kaba eh ban bei tyngka .
Ka ' Gajini ' ka la pynjur ia ka jingshah jied bad buh ia ka Tollywood ha ka jingkhuslai kaba la nang jylliew shuh shuh hadien ba ka Surya ka la rai ban shna ia ka ' Jillendru Oru Kaadhal ' ha ka ktien Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Shah siat ïap u nongïalam ka BJP shabar ka ïing jong u ha Patna
Ki hotel Balaghat ki ai jaka sah kaba suk ia ki nongwan jngohkai ha ka dor kaba rem .
Ki paidbah ka Bangladesh ki tip balei ki briew ki kylla long ki nongphetwir .
Namar ba la shim ba ka Akshaya Tritiya ka dei ka sngi kha jong ka blei Annapurna , la ngeit ba katei ka sngi ka long kaba bha shibun ban thied ia ki jingdeng ksiar .
Ki la sngewbha ban siew .
" " " Um shym la iaroh ia u Ayatollah Ali Khamenei u Nongmihkhmat ba hakhlieh duh bad um shym la kren eiei kaba sniew shaphang ka green movement " " ".
" " " Kum ka jingmih ki samla jong ka ri jong ngi ki shah khring ha ki jingrwai sepngi . " " "
U Lat u la pynjah burom ia lade bad mynta ka sorkar ka pynjah burom ia lade .
Kaei kaba la pynlong ïa U Jisu ban jaw ummat bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa jong u ?
Ngim pyrkhat kumta .
Hynrei kumno lada u khynnah u shim ia ka rai kaba sniew ?
Ka jingpyniasoh bording jong uwei u nongtrei ka la shah pynduh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka bill bad la thmu ban wanrah ia ka ha ka taiew ban wan ha ka iing dorbar thawain .
Ki samla pule ki shah ai burom ha trai jong ki post na ka bynta ki jingpynkylla ktien jong ki .
La pyniaid ia ka da ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India kum ka jaka ba la buh kyrpang ha ka jaka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka ri India kaba kyrteng ka INS Hansa .
Kan shim por ban pynbeit ia ki jingsngew jong phi bad ban pyniadei bad ka jinglong thymmai jong phi . Kumno lada phi sngew ba phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met jong ki khun jong phi ?
Ka la poi sha ki ar tylli ki phainal .
Ki Caribou ki don ka jingmut kaba arliang shaphang ka mynsiem .
Ka jingïakynad halor ka jingleit jngoh jong u PM Modi .
" Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la khot ia kane ka jingshah thombor " " kaba lehrain " " la iathuh ka tnad pathai khubor AFP " .
Shah leh beijot ia ka khynnah rit ha Dera Bassi
Ha ki jingleit jngoh jong ka sha America , la pynmih ha ki kot khubor jong ka thain ia ki jingthoh kiba sngewtynnad bapher bapher shaphang ka jinglong kmie bad ka jinglong samla jong ka ha Africa Sepngi .
Ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u , u la thep century pyrshah ïa ka Bangladesh bad long u nongtied ba phra ban thep ïa kane na ka bynta ka ri jong u .
Hato ka dei ka jingleh shiliang khmat ia ki kmie ki kpa ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang ne ki jingduna kiba uwei u khynnah u lah ban don ? Hooid , ki kmie ki kpa ki ju don teng teng ia ki jingsngewtynnat jong ki .
Ka Goa Congress ka la dep ban pyni ia lade ha ka BJP .
Mark Zuckerberg na ka bynta ka jingkhot ban leit jngoh ia ka HQ ​​jong ka Facebook .
Ha u snem 2008 la thung ia u kum u Lat jong ka jylla Manipur bad pyndep ia ka samoi treikam jong u ha u snem 2013 .
Ha ka sngi U Blei , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met .
Ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka jylla .
" " " Khatduh eh nga kwah ban tip , na ka bynta kano ka party phi thep vote ha ka elekshon ba la dep ? " " "
" " " Ka wait ka long kaba donkam ban ot dieng , ka jingieit ka long kaba donkam ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . " " "
Ki heh pulit ki jurip ia ka kamra kaba la kynnoh ba u Rajbir Kaur u la pyniap ialade ha Nurses Hostel Sector 32 ha Chandigarh .
Ka kynhun ka la ïakren bad ki riew shemphang bad ki nonghikai jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Hadien kata u la mih noh na kata ka jaka da kaba kyrkieh .
Kumno la mynjur ia kum kane ka jingtyrwa ?
Ki jingiadei jong ngi bad ki briew ki long kiba khlain .
U Shahid Kapoor , ka Kiara Advani bad kiwei ki la poi da ka style ban rakhe ia ka jingjop jong u Kabir Singh .
Ha shwa ka jingïalehkai ODI , ka New Zealand ka la ïoh bor shuh shuh da ka jingwanphai biang jong ki nongtied bol ba jop tam bad ba pynjot tam jong ki u Tim Southee bad u Corey Anderson .
La pyni ia ka ha ka bynta jong ka jingpyni kyrpang jong ka tamasa phlim Cannes 2017 bad la pyllait ia ka ha France ha ka 7 tarik u Risaw 2018 .
Ka ram bad ka jingeh ha ka ioh ka kot , nalor ka jingkiew ka jingpynlut ha ka imlang sahlang , ki dei ki daw ba kongsan jong ka .
U don ka jingshemphang bad ka jingtbit .
La pynrung ia u ha ka seng hadien ba u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi president ka Congress .
Ka Nidhi ka khun jong u JP Dutta ka la sam nyngkong ïa kane ka khubor babha ha ka Twitter .
U Bhuvneshwar Kumar u lah ban shah weng noh na ka jingialehkai Test jong ka England baroh kawei : Ka khubor
La shim ia ki vote post ban khein ha kaba nyngkong .
Kaei kaba u Dabid u la ithuh shaphang ka jingtip U Jehobah , bad kumta ngi dei ban ithuh aiu ?
Da kaba shim kabu ia kane , u nongshah kynnoh u la rung shapoh iing .
Ki pacers ki la tied bha bad u Rubel Hossain u la pawnam bha da kaba kamai ar tylli ki wiket .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la kam ba ka jingkulmar halor ka jinglong nongialam ka pynmynsaw ia ka seng .
Khamtam eh , u kham sngewtynnad ban bam ia ki maw kiba la tap da ki sboh .
Ha u snem 1999 u Jeevajothi u la shongkurim ia u Shantakumar uba dei u nonghikai skul barim uba la rung ha ka kompeni jong u .
Ki kam bad ki jingshakri ha kiwei pat ki jaka .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongleit nongwan ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkhriat ka long kaba rit
Kan ym ktah ia ki jingmyntoi ba la buh kyrpang kumta ki nongrim barim kiba sngewsih kim dei ban don ei ei ban ong .
Ha kane ka kynti ngi la shim ia ka buit kaba pher .
Ki jingbthah ban pynbeit ia ka dor jong ka iew ki ai ka lad lyngba ki komiti ba la kdew haneng ban pynbeit ia ki jingbym iahap kiba don ha ki shnong bad ki sor .
Ki jaka bam bad ki dukan die jingbam thiang ruh ki lah ban plie hynrei la shah tang ban pynpoi sha iing .
Ka World Cup kan long ka lad kaba khraw .
Hadien la pynmih ia ki ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Pynrem ka Editors Guild ia ka jingshah kem ki nongthoh khubor
Pynsah ia kane ka jaka katto katne por bad nangta sa pynkylla .
U slap u la pynthut ia ki jingpyrshang ha ka miet ba nyngkong jong ka jingwad .
Ha kawei pat ka liang , wat la ngi pyrkhat ba ngi long ki bym lah ban ieit ne ki bym don dor , U Jehobah u pynthikna ia ngi ba uwei pa uwei na ki shakri ba iaineh jong u u long uba kordor ha u .
La tip ia u na ka bynta ki kam lehbha jong u .
Nailur 11 Ka Microsoft ka pynmih ia ka Windows na ka bynta ki kynhun treikam 3 . 11 ka jingshna .
Ka sorkar Rajasthan kan ai khublei ia ki briew kiba shim khun ia ki masi ha ka sngi laitluid bad sngi ri paidbah
Kumjuh ruh ki lah ban pan na ka balang ia ki nongtrei mon sngewbha ban leit ryngkat bad u briew uba pang ne ban pynbiang ia ka kali .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case bad tohkit bniah shuh shuh .
Teng teng la ju pule ia ki jingiathuhkhana ne ki pharshi ha ki jingiaseng . 2 Ki kyntien jong ka por ba la leit noh , p . 8 . 3 Ka jaka . , p . 12 .
Ka Australia da kaba suk ka la jop ia ki nongjngohkai pyrthei 40 bad u Bradman bad ki para nongjied jong u u Chappie Dwyer bad u Jack Ryder kumta ki la sdang ban thmu ban leit jngoh ia ka ri England .
Nga la pynkhreh ban siew khajna .
Ha ka jaka jong ka um ba la pynkhuid , la pyndonkam da ka um kaba thikna da ki nurse .
Haba iadei bad ka jingsumar ia ki mrad ba ki ri , ki aktor jong ngi kim iehnoh ia u mawsiang .
3 , 128 tylli ki iing na ka bynta ka Puducherry bad 2, 655 tylli na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Ka sorkar ka la ong ba kan nym jubab thikna ia ka jingpynbna tiar ialeh jong ka Iraq tad haduh hadien ka Khristmas , hynrei ka la kyntait bunsien ba u Saddam Hussein u thok .
Ha kum kane ka jinglong , ki tiar jong ki nongshna bording hapoh ka ri kin pynlut kham bun ia ki nongpynmih bording hapoh ka ri .
Yn pyni ia ka thup jong ki kyrtong kiba biang .
Ka Trinamool Congress ka la jop lut ia baroh ki 8 tylli ki seat ha u snem 2014 ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka Sngi U Blei .
" Ngi hap ban bud ia kaei kaba ka sorkar ka ong." " "
kawei na ki dur ba nga sngewtynnad eh kaba nga don na South Asia , .
Ka jingsiew kan sa long .
Mynta ka jingshondur ka dang jia ha Bangalore .
Kata kam shym la pynkhuslai ia u , wat la katta ruh .
La kha ia u Vives ha Valencia ha ka longiing kaba la kylla na ka niam Jiw sha ka niam Khristan .
U Singh u dei u samla uba la pyndep ia ka kam khaii pateng na ka skulbah Mumbai .
Dei na kane ka daw ba u la mudui ha ka HC ban pan ia ka hok .
Ha kajuh ka por ki sohjew ki la kiew dor da 20 percent bad u khaw da 17 percent .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kompeni heh ryngkat bad ki kompeni India kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingshna tiar iada ri ha UP .
Hynrei baroh ki khmat kin peit tang ha ka jingiakynduh hapdeng u PM Modi bad u president Trump .
Bad haduh ka spah snem kaba 19 la pynrung ia ki dome jong ki Islam ha ka jingtei jong ki nong Europe .
Ki don ar tylli ki jingialehkai show .
Utei uba la khlad noh u dei u Nannu .
" Ki nongpynmih ia kane ka phlim kata ka Cine1 Studios bad ka T Series Films ki la ong ha ka jingpynbna lang : " " Ngi sngewsih jur ia kane ka jingduh noh ."
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba shah tieng bad kaba ïaid beit ïaid ryntih ha ka kriket pyrthei .
Ia utei uba mynsaw la pynkynriah noh sha SKIMS , Soura , Srinagar , ban ioh jingsumar ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u , la ong u nongaiktien ki pulit .
Katkum ka jingiathuh jong u Hemant Sharma uba dei u paralok jong ka iing u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba kawei ka pla dieng ka la hap halor ka Lalit kaba pyniaid ia ka kam plywood .
Pynrung shapoh jingthiah bad wat pynmih jingsawa ei ei .
Hynrei ngi la don ka iing kaba suk .
Ki lai ngut ki doktor khynnah kiba la buh ha kiwei pat ki distrik ruh ki la shah pynbor ban trei , katba 12 ngut ki nurse la bthah ban ai jingtip sha u doktor ba sumar paidbah jong ka Muzaffarpur .
Ka bank kan hap ruh ban pynbiang pisa shuh shuh haduh T.4, 654 klur ha kane ka bnai .
Ki shutter kiba kham bun ki lah ban plie .
Hato don kaei kaei kaba la leh shaphang kata ?
" U la hap ruh ban shah ia ki jingeh kiba pynlong ia ka jingkhuslai kum ka jinglong " " duna jingbam " " ".
Ia kine baroh lah ban kiar .
" " " U nongai jingmut jong ka jingshngain ka ri u la leh aiu ? "
Hynrei ia kane ka hukum ym shym la pyntreikam .
Pynjlan ka SC ia ka jingiada ia u Gautam Navlakhas na ka jingshah kem
Ki jingthep vote ha kajuh ka por : U Akhilesh u kwah ia ka elekshon UP ruh ha u snem 2019
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
Ka Corporation ka la ong ba ka jingtreikam ka long kaba ym lah ban pyntreikam ha ka liang ka pisa lada ym pynkiew ia ka pisa .
Ka jingeh jong ki nongleh kam sniew online ka la saphriang haduh katta katta ba don ki sorkar kiba la pynmih ia ki jingbthah kumno ban iada ia ki samla .
Namar ba u la sdang ia ka satyagraha umsoh , u Gandhiji u la sngewkhia ban ioh katto katne ka jingbit na ka bynta ki baduk halor ka jingkylli jong ka jingpynbiang umsoh .
Kine baroh ki la jia ha ka por ba synshar ka BJP ha ka them .
Da kaba pynkitkhlieh ia ki runar jong ka TMC halor katei ka kam , u la ong ba ki jingmynsaw kin sa koit hynrei katei ka jingjia ka dei ka dak kaba shai ba ka jingkut noh ka synshar paidbah ha West Bengal .
Kane ka dei ban long mar katjuh bad ka limit katba u x u nang jan sha ka 0 jong ka .
Ka Apple kan sa pynmih lai tylli ki iPhone thymmai ha ka jingialang ba kongsan .
Shuh shuh la dep ban pynmih ia ki hukum ban pynkylla ia ki 60 hajar tylli ki cylinder .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain ka long ka mat kaba khia .
U Sricharan Pakala u la rwai ia ki jingrwai jong ki phlim .
Kine ki arngut ki la im ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u Ibsen u la sngewsih shibun ia ka jingim ha Norway .
Phi lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba phi kwah na ka bynta ka sngi kha jong phi ?
Ka long kaba sngewtynnad ban peit sha ka bneng da kaba peit ia ka jingsep jong ka sngi na ka rud duriaw Papasnanam kaba la ker sawdong da ki dieng sohjew .
Kumba 12 jait ki syntiew la rep hangne ​​.
Hynrei ka Bangladesh ka la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid pyrshah ia ka spah kaba don tang bad 22 tylli ki longiing .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingtest ka dang duna bad ki tiar test ki dang duna bad ki dang duna bha .
U Kapten ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la ai jingmut ban shongthait
Ki nongrep ki la ong ba ki nongtrei ki dawa T.2,200 haduh T.2,500 shi akar na ka bynta ban pynkylla ia ki jingthung , kaba long kaba eh ia ki ban siew .
Pyrshang ban shaniah ha U Jehobah kum u Kpa .
Hato ki long kiba lait im ? Bad hato ki pynneh pynsah shisha ia ka jinglong kynthei jong uwei ? Kaei Ka Jinglehbeijot Ka Kynthup .
U don hapoh ka jingsumar jong ki nongpang pyrkhat .
Ka jingpyrshah ki kynthei halor ka jingkyrduh um
Lada ki leh kumta kan long kaba eh ia ki ri Sepngi , kynthup ia ka US , ban iehnoh ia ka jingong jong ka kynhun kaba ka bor jong ka ka nang kiew stet .
U la ong ba kane ka jinghikai kan bteng haduh 30 sngi .
Dang shen ka Hyundai ka la pynmih ia ka Grand i10 Nios ha India .
Ki iew Asia bad Europe ruh ki la hiar .
U khlem sngewsih ne sngewsih .
Kaei ka dwarf kaba shapoh ?
Shithi sha ka tnad khajna ?
Ngi tip ba ka jingshah ktah nyngkong eh ha ka jingkiew dor ka dei ki briew kiba duk .
Ka jingbam kam mut ka jingduna .
Ka Punjab ka don ia ka jingbun briew kaba bun tam na kino kino ki jylla ha India , kaba don kumba 32 percent .
Nalor kata , katto katne ki nongpynmih ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingmut ban pynkylla pura ia u client .
Ym lah ban shim ia ki briew kum ki briew .
" " " Ki nongialam ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingialang , ki la iaroh ia ki sienjam ba la shim ha ka por kaba biang da u bad ki la ong ba ka ri baroh kawei ka ieng kawei ha lyndet jong u ha ka por ba don ka jingeh . " " "
Kumba phi lah ban iohi , nga la plan ban sah slem .
Ia ka jingthoh la thoh da u Sachy .
Ym donkam ia uno uno ban rung ha ka thma ai ram namar ba u Guru Nanak Naam Leva Sangat u tip lut ia kiei kiei baroh , " " u la ong .
Ka BJP ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha ka Parli Municipality jong ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah Pankaja Munde ha kaba u para jong ka u Dhananjay Munde uba la ïakhlad noh bad u la ïalam ïa ka NCP sha ka jingjop kaba shai .
Ka jingjrong jong ka dam kaba mynta ka long 121 . 92 meter .
U khunlung uba itynnad bad uba koit ba khiah u la thiah halor ka jain rong saw .
Katto katne na ki nongkhaii khaw ki la ong ba ki trai karkhana khaw ki la pynkiew dor .
Ki nongïakhih jong ka VHP ki la sdang ïa ka jingïakhih jong ki ha ka nongbah jong ka ri ha ka por kumba 9 baje mynstep ha kaba khang ïa ki surok ym duna ïa ka 20 tylli ki jaka ba kynthup ïa ka ITO , Moolchand , Dwarka , Pitampura bad Deepali Chowk .
Kiwei pat ki myntri ka NCP ruh ki la aiti ia ka jingrisain jong ki kum ka jingiatylli .
Haba ki don shibun ki jingeh kiba pynkhia ia ngi kumno ngin pyrkhat wat ia ka jingshongkha ?
Ka JV Company ka la pan ban pynkylla ia ka jaka Sorkar kaba heh kumba 600 akar sha ka JV Company lyngba ka TIDCO ban pynlong ia ka jaka ba la tyrwa ban shna ia ka projek kaba iajan .
U nongïalehkai ba rim jong u u la risaiñ noh na ka seng .
U Tendulkar u ong ba ka la shim por ia u haduh 8 bnai ban mynjur ia katei ka phlim biopic .
Ka jingpyniap ia u Rishi ka don ka jingiadei bad katei ka video .
Ki briew ki tieng ban mih na ki iing jong ki .
U Salman Khan u la ïakynduh ïa ka kmie Bina Kak ha ka screen hapdeng ka jingshondur ïa ka phlim Dabangg 3 ha Jaipur
Kumba ka la jia ha u snem 1976 , ka Canada ka la lah biang ban ioh ia ka takma ksiar kum ka nongpyniaid ia ka jingialehkai Olympic .
Hato phi la pyndap ia ka form ?
Ngi donkam ia ka rukom pyniaid .
Ha ka 18 tarik u Nailar 1971 u Sammartino u la shah rem ha ka jingiakhun ha Madison Square Garden ha u Ivan Koloff .
Yn pynlong ia ka prokram kolshor , kaba don ki nongrwai ba ia khleh lang na Houston bad kiwei kiwei ki jaka ha Texas .
Uwei u briew haduh mynta u la khlad na katei ka jingpang ha katei ka thain .
U shynrang , ka tnga ki pyniap ialade hadien ba la spat .
Ka Realme XT ka don ia ka Battery kaba 4,000 mAh bad ka VOOC 3 kaba 20W. 0 ka jingkyrshan ban charge stet katba ka Redmi Note 8 Pro ka kynthup ia ka Battery kaba 4, 500 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W .
Kitei ki arngut ki long ka Kareena Kapoor, ka Alia Bhatt, u Bhumi Pednekar, u Ranveer Singh, u Anil Kapoor, u Janhvi Kapoor bad u Vicky Kaushal.
Ka Idol wing jong ki pulit ka Tamil Nadu ka la ai ruh ïa ka jingai jingmut jong ki riew shemphang halor ka jingïahap jong ki bleithaw bad ka IFP photo archive .
Hynrei ki jingleit jngoh jong kiwei pat ki dkhot jong ka balang ki dang long kiba kongsan ia u .
Mar kumta hi hadien ba la mih katei ka khubor , u Shivpal Yadav u la poi sha ka iing sah jong u Mulayam Singh Yadav u nongialam jong ka seng .
Ka RSP jong ka umphniang bad ka diesel ha ka ri kam don jingiadei bad ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei hynrei ka don jingiadei bad ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ka pyrthei .
Na ka por jong u kulathungan ki don jingeh na shathie sha mihngi .
U SEKRETARI KA JINGPYNBNA .
Shuh shuh , ia ka lama jong ka jaitbynriew la ju pynher da kaba pynphai kylla kum ka dak jong ka jingpyrshah ne jinglehbein ia ka ri kaba iadei .
Hadien jong u ki hynmen jong ki , u Bavai u khun jong u Henadad , u nongsynshar jong ka shiteng ka thain Keilah , ki la shna.
Ha Shirur u MLA barim ka NCP u Ashok Pawar u la pynliem ia u Baburao Pacharne ka BJP da palat 15 hajar vote .
Na ka bynta kiwei pat ki stand la buh dor ha ka dor Rs .
Ka tnat shipai Pakistan ka nang kynran dien suki suki na ka jinglong barim jong ka , watla ka dang long kaba jied bha bad kaba shi bynta .
Ki parasit ki dei na ki katto katne ki jait khniang kiba kynthup ia u , bad u .
U Mominul u la Bat ha ka 22 katba u Rahim u la Bat ha ka 14 .
Sngem um ki surok ha Mumbai namar ka jingjur u slap
Ia kane ka kynthei la pynlong kum ka nongmihkhmat jong ka prokram pynkhuid shnong ha ka distrik ban ai mynsiem ia kiwei pat , la ong u nongbishar jong ka distrik .
Kane ka phlim kan sdang ha kaba kut jong u snem .
U myntri ka rep ka riang u Prem Kumar u la iathuh ha ka AIR ba katkum ki khubor ba nyngkong ki jingthung jingtep kiba shongdor haduh 353 klur tyngka ki la duh noh namar ka jingshlei um .
U Kumar u la sakhi pyrshah ia u Madhubala bad u Ataullah Khan ha ka liang jong u B . R .
Hynrei uwei u lah ban kylli : Hato ka long kaba donkam ?
U myntri rangbah u la kdew ba hapoh ka Smart City Mission ki projek kiba shongdor T. . 7000 klur la pyndep , bad ki projek kiba shongdor Rs . 52 000 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam .
Ka jingshun Ka jingshun ka dei ka jingbitar kaba khlem sangeh .
Namar kata u Lebi um don bynta lane ka pateng bad ki hynmen jong u . U Trai u long ka pateng jong u , kumba U Trai U Blei jong me u la kular ha u .
Wimbledon 2019 : Ka Samla Ka Jop Ia U Hero Jong Ka
Ka bynta jong ka shnong ka la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1956 .
Ka jingwanphai jong ka U . S . ki jingpynjari ia ka Iran ki la pynkhlain ia ka kam tih umphniang .
Ka Saudi Arabia , u la ong ba dang shen ka la kyntait ban shim ia ka jaka jong ki ha ka UN .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Ambra ka la poi hajan jong u , ka da sngap jar kumjuh .
Baroh ki iadei bad ka iing ka sem .
Hadien san bnai , ha ka 2 tarik u Naiwieng 2009 , u la weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ka ain shongkurim ba kyrpang ka buh ruh ia ka rta kaba 18 bad 21 snem kum ka rta kaba rit tam katkum ka ain na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
Ka turoi kaba hynriew ka sawa , kaba pynrung ia ka jingjynjar kaba ar .
Hynrei ka la iap noh ha ka por ba ki poi ha hospital .
Ki rangbah shipai Pakistan kim don jingburom ia ki nongialam sain pyrthei .
U DGP u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ain .
Ha ka dustur jong ki nong India ym don ba ong ia phi ba lada phi leit sha ka tempi phi dei ban mane bad ai pisa bad pan ei ei .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki tiar plastic ka la iai bteng khlem sangeh .
Sa 22 ngut ki nongpang la lap ha ki kad liengsuiñ ha kaba ki nongtrei ki la pynkyrpang bad test ïa ki nongleit nongwan kiba wan poi ryngkat bad ki dak jingshit ne jingpang pynhiar mynsiem .
Hato ka jingpule jong ki skul shimet ka kham bha ban ia ki skul sorkar ?
Hynrei kam shym la khanglad ia u ban shah iehnoh ha ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Pakistan .
18 Napdeng ki lad kiba bha tam ban hikai ïa ki khun jong phi ki long ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing bad ka jingïakren shaphang ka Jingthoh Bakhuid man ka sngi .
Ki ar tylli ki ri ki iaid ban bei tyngka iwei ia iwei pat .
U la pynkhih ia ka hookah kaba khuid ha kawei ka kut jong ka kamra , ka dewbilat ka la lum kaba um ju pyrkhat ban pynkhuid .
Um sngewtynnad ia ka rukom ba ka jingpynwandur jong u ka la mih .
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Utpal Kumar Singh u la pyntip sha u myntri rangbah duh halor ka jingtrei ban pynbha ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
Katba u Modi , u Singh , u Shah , u Gadkari , u Paswan ki shim smai da ka ktien Hindi , u Gowda bad ka Sitharaman pat ki shim da ka ktien phareng .
Pynrung ia kane kumba 40 percent ki khynnah skul jong ngi kim pat ioh ia ki jingnang jingstad ba kongsan ha ka rukom kaba biang wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule rit .
Ka don ka jinglong kaba iadei .
Ha khmat ka jingeh kaba khraw , nga la mad ia ka jingpang jingkhuslai .
Ki nongtied ki long kiba la buh ban thep ia ka bol , ban pynsangeh ia ki jingmareh bad ki pud , bad ban pynmih ia ki nongialehkai da kaba kem ne pynher ia ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka diesel kaba bun bha na ki .
Kata ka long ka jinglut kaba khraw .
Hynrei ia kane ngi lah ban sngewskhem beit : U Jehobah um ju pyndonkam ia ka bor pynjot ha ka rukom kaba khlem akor , kaba khlem akor ne kaba shyrkhei .
Ka jingiap jong ka Sonika Chauhan : La shah kem u aktor Vikram Chatterjee
Ia ki nongshah kynnoh la kem na katei ka jaka .
Kumta , kin sa don shisha ka jingktah ha ka iew ka hat .
Ki nongïalehkai : U Girish Kumar Taurani, u Shruti Haasan, u Sonu Sood, u Randhir Kapoor, u Vinod Khanna.
Ka jingheh jong ka jingkulmar ha Tibet ka long kaba rit bha haba ianujor bad ki jingiakhih bad ki jingiakhih kiba bun jong ki nongtrei bad ki nongrep na China , kiba la shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ki jingpang sniehdoh ha u nongpang shini ki long kumba ki iadei bad ka jait jingpang shini bad ka jingjrong jong ka .
Ki don ki sienjam kiba skhem kiba ka sorkar ka lah ban shim ban pynsuk ia ka jingtreikam .
kumta la ka long ka jingstet ne ka jingleit jong ki katto katne ka rukom , .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap mano ba ai jingtip bniah shaphang ka jingleit jingwan jong katei ka kali ha ka por ba pynlong ia ka yatra .
Ka don ki dak kum kine harum : .
U la iarap ia nga ha ka por ba eh ha u snem 2007 haba nga la shah sumar .
Ki arngut kiba shah kynnoh leh beijot ki la shah kem , ki la ong .
" " " Ki jingthoh bad ki jingiathuhkhana ki tyrwa ia ki khynnah ia ki tiar na ka bynta ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat shimet , " " la ong u lyngdoh niam . "
Ka tulop jong nga ka long kaba rit bha .
U kpa jong ka u dei u Khatri bad ka kmie jong ka ka dei ka Jat .
Mynta kane ka kolej ka don 6000 ngut ki samla pule .
Ka jingjied kaba phi leh .
Baroh kiwei pat ki rukom synshar , kynthup ia ki sorkar shnong , ki dei ban ioh ia ka bor jong ki lyngba ka jingai bor , kaba pynlong ia ki sorkar shnong , ki sorkar shnong bad ki sorkar thain kum ki jingthaw jong ki sorkar ba synshar hi .
Na ka bynta jong u , ki lai tylli ki lad pynbyrngia , ki phlim , ki TV show bad ki web series ki iadei paralok .
Ki pulit ba la shah sospon ki wad jingleh pyrshah ia u ophisar phatok
Ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang .
U la buh ia ka dor tynrai jong u ha ka dor 30 lak tyngka .
Ka long kumjuh bad ka jingpyniasuk ia ki trai ri trai muluk .
U dei u nongthoh jong ki katto katne ki kot bad u la pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang treikam ha ka pyrthei bad ha ka ri baroh kawei .
U la ong ba lada ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki kynthei kiba trei , kin nang bun ki kynthei kiba iasoh bad ka tnad pla tyngka .
Kane ka burom ka dei ban leit sha baroh arngut u Narasimha Rao bad u Manmohan Singh .
Ia ka eksamin CTET 2019 la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Nalor kane u Sandip Kshirsagar un ïakhun na Beed , ka Namita Mundada na Kej , u Prakash Solanke na Majalgaon bad u Vijaysinh Pandit na Gevrai .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka jaka pule ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la kyrmen ba ka ri kan ioh shibun na ka iingbishar ha ki por ban wan .
Ka phlim SS Rajamouli ka dei kaba kamai bun tam hapoh ka ri , kaba kamai palat T.750 klur tyngka .
U Superintendent of Police ka Katihar u Asgar Imam da pyntip u wa da dep ujor ya ka mukotduma .
" Kane ka dei ka kam kaba khia bha bad dei ban shim ia ka bad ka sorkar da kaba tyngeh bha." " "
21 ngut ki nongshah kynnoh ki ioh ia ka jingshah set phatok ha ki pulit . 3 tylli kiwei pat la pynlong
Namar ba ia ki jingtip digital ym shym la shna na ka bynta ban pynmih ia ki map ba pyndonkam kyllum , ka jingpyniasoh ia ki jingtip ka lah ban long ka jingeh haba la shim na ki tyllong kiba don ki jingpynbeit bapher bapher bad ki tarik lum jingtip .
Ive sngewbha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Nga iohi ia kane ka jinglong ha India ruh , u ong .
U heh pulit bad u SHO jong ka thanat ki la poi sha katei ka jaka .
Ngim pat ju ong ba ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
Ka la don 21 snem ha kata ka por .
Ia kane dei ban leh da ka lynti jong ka .
Pynlong ia ki nongsngap ban kdew ia ki mat ba kyrpang ha ki jingthoh kiba ki thmu ban pyni .
Bad Lada nga lah ban iarap , ngan sngewbha ban long u nongpyniasuk .
Nangta ki don ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka Kut , ka Landsberg bad ka Lech .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban pynksan ia ka jinglong kaba shai na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Nga la don ha ka dur kaba bha tam , ym kaba khraw .
Ka donkam shibun ka jingshaniah .
Kumjuh ruh la pyndonkam ia ka bor sngi ha ki katto katne ki shnong .
" Tang kawei ka kyndon kaba la pdiang da baroh ka long ba uwei u dei ban long " " uba iahap " " , bad ban pynsuk ia kane , ki nongpynmih ki pynpaw ia ki jingsngewtynnat jong ki ha ka rukom pyni ia ka rukom thoh . "
Kane ka browser ka la ioh ia ki kliant e mail bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ngi don ruh ki jingthmu ban thied shuh shuh ia ki kor tih um na ka bynta ban pynneh ia ka jinglah ban iaid lieng ha ki lynti um ba shapoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u kylli .
Ka angle jong ka jingiasoh hapdeng ki ar tylli ki atom hydrogen ka long kumba 104 . 45 .
" " " Ngi pynlong ia ka jingpeitngor bad ngi kiar na baroh ki jingiakhih ne ki jingialang sain pyrthei kiba heh . "
Kito ki kali kin iaid lyngba ki jaka ba shabar .
Haba u kren ka sur jong u ka long kaba shai bad kaba khlain khlem da khmih lynti .
Ki pulit ki ong ba u dei uba sngewtynnad ban dih kyiad bad dih drok .
Ki bat ia ki jinglong shipai bad ka burom ha ka jingburom kaba khraw .
Ka jingheh kam ju long kaba iaryngkat .
Ia ki jingrwai la thoh da u Vaali , u Kalidasan bad u Rama Narayanan .
Khnang ban apply , ki kyrtong ki dei ban log in ha ka website ba thikna .
" " " Nga tip , nga tip , " " u ong ."
Hangno ka doh masi ? ka la kylli .
Kam dei ka jingim ne ka jingiap ka dei tang ka jinglehkai jong kine kiei kiei baroh .
Kumta la pynim biang ia ka show jong u Sheldon bad la khot ia u Randolph kum u briew uba la shun tam ha America da ki lad pathai khubor .
Hato phi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong phi ha kajuh ka rukom ?
Ym don ei ei kaba kyrpang hangne ​​.
Ka jingshna phlim jong u khlur ba pawnam u Mohanlal .
U myntri rangbah ka BJP u la ong ba ha ka por jong ka Parivartan Yatra u PM un kren ha ki hynriew tylli ki jingialang jong ki thain.
ka lah ban don ka pack .
Ka kynhun jong ka India ka la bteng ïa ka jingjop jong ka halor ka kynhun ba marjan ha ka jingïalehkai kaba lai ba bud .
hynrei phi hap ban long kiba sngewthuh ha kata ka rukom ba phin lah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong phi .
Ka Hyundai ka la ong ba katei ka seng kaba la ithuh ka dei ka seng jong ki nongtrei ka Hyundai .
U la ong ba ka LPG bad kiwei kiwei ki marbam ruh ki don ha ka jingbun kaba biang .
Na ka bynta ki Khristan , ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ki long ki sienjam kiba donkam kiba ialam sha ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ki processor ba la iakren haneng baroh la khot kum ki katto katne ki jait tiar scalar .
Na kine 110 tylli ki dei ha ka ktien Hindi , 30 tylli ha ka ktien Bangla bad ar tylli ha ka ktien Tamil .
Na ki 874 ngut kiba mynsaw , kumba 200 ngut ki dei ki shipai kynthup ia ki katto katne kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
2 kilo u khaw shibnai ia kito kiba shim ia ka Nutritious Meal na Anganvadi bad 4 kilo u khaw shibnai ia kito ki bym shim ia ka Nutritious Meal .
Ka MEA ka la bynrap , ka India bad ka Saudi Arabia ki la don ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba ïajan bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingïatreilang kaba myntoi lang bad ka jingïadei kaba jylliew hapdeng ki briew bad ki briew .
Ka seng ka la ai jingtip ia ki bor pyniaid jong ka BMRCL ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
La pyndait ia ka ha ka jingkhang jong ka kali bad ka pynlah ban iaid lyngba ki jaka siew bai kali khlem da sangeh na ka bynta ki kam khaii .
U Paul uba la sngewnguh shisha ia kata ka jingshisha u la ong : La pynpaw ia ka jingaiei bym hok jong U Blei , kaba wanrah ia ka jingpynim ha ki jait briew baroh . U Titos 2: 11.
Kaei kaba dei ban long kaba kyrpang ia ngi ?
Ka sorkar Bihar ruh ka la leh ia ka kam kaba bha shibun .
U la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei bad u la leh beijot ia ka da ka daw ba un shongkurim .
Pynjlan ka Telangana ia ka Lockdown haduh ka 30tarik Jymmang 2020.
Hynrei hato ki iadei shisha ne em ?
Ka dei ka jaka jong ki katto katne ki karkhana shna sniehdoh kiba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka India ka don ia ka Pakistan ha ki tyrpeng jong ka ha kane ka por .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka Kolkata ka la tohkit ruh ia u Taher .
Maharashtra : U briew u la mad ia ka jingshah pynshitom ha ki pulit namar ba u la buh 300 tylli ki banner ban panmap na ka samla jong u .
Katkum ka jingong ki doktor ka rukom leh ka la long kaba jop bad un sa wan phai shen sha la iing .
Ki briew ki dei ban burom ia ka ain , u la ong .
Ki jingkhein jong ka BPA ki pyni ruh ba ka Zaman ka don kawei na ki nongkyrshan ba bun tam jong ka kot khubor jong ka ri ha Europe .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jaka bad kawei pa kawei ka long kaba sngewtynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban iohi ba ka China bad ka India , baroh ar ki ri kiba dang kiew , ki kit ia ka kamram kaba kongsan ban pynsted ia ka jingroi bad jingpynthymmai ia ka ri .
Ha ka jingpyni ia ka mang tyngka kaba ar jong ka , ka myntri pla tyngka ka la ong ruh ba yn pynheh ia ka skhim ai pisa biang jong ka Nabard .
Ha ka BSE , ka ICICI Bank , ka Tata Steel , ka Vedanta , ka HDFC , ka IndusInd Bank , ka Tata Motors bad ka ONGC ki la ïohi ba ki stock jong ki ki la hiar bha .
Ka Spain pat ka la ioh saw point na ki ar tylli ki jingialehkai .
Kane kan long kawei na ki jingshakri ba bun jait ba ka Bank ka thmu ban pynmih ha ka WhatsApp .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa ki Nongbishar Sanjiv Khanna bad u B R Gavai ki la bthah ïa ka sorkar Bihar ba kan ai da ka Affidavit halor kane ka kam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la dawa ban tohkit ia kane ka kam da u nongbishar ba dang shong jong ka Supreme Court , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha ka jingsngew jong nga ka ATK Mohun Bagan , ka Bengaluru FC , ka Mumbai City FC , bad ka FC Goa ki dei ban rung sha ka playoffs .
Lane , bunsien , ka don ka jaka hiar kaba la buh ha khmat ka jingkhang ryngkat bad ki step kiba shadien , kawei na kawei ka liang .
Ka jingioh vote ka BJP ka long 43 percent .
Ka Jylla kam dei ban niewbein ia la ki nongshong shnong halor ka thain , ka niam , ka ktien ka thylliej bad ka jaitbynriew .
Ka 123 jong u ha ka test kaba saw la batai kum ka spah snem jong ka nongbah .
Bad , ka jingdie marbam ka dei ka mrad kaba rit kaba sngewtynnad .
U kpa jong u u Jeroboam u long u khlieh jong kawei ka hima kaba la kylla niam .
Ka sorkar ka iarap ia ki jylla ha kaba pynlip ding
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ia kaei kaba u la kren ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei hap ban bud ha ka por ba la buh .
Ki tiar jong ki tiar na ka bynta ka jingshisha ba la pynheh ki long : u nongpyntreikam , ka jingpyni , ki sensor bad ki tiar pynrung .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor shuti ba kyrpang ba la mudui da ka tnad kit mar jong ka Kerala ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la thaw ïa ka komiti ba tbit ban pynbeit ïa kane ka kam .
Kane kam mut ba ka prokram ka la kut .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba baroh ki NIPER ki dei ban pyrshang ban seng ia ki jaka test ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ki mar dawai kum ka lad ban ioh khajna .
Ïa kane ka formation flying la pynlong ha ka ktem liengsuiñ ha Bhisiana kaba don sha rud jong ka nongbah Bathinda ha kaba u heh shipai liengsuiñ jong ka Western Air Command u Air Marshal R Nambiar u la ïashim bynta ruh .
Ha ka 26 tarik u Nailur , ki pulit ki la ujor FIR halor katei ka jingshah rahbor jong katei ka kynthei .
Ki don shibun ki jingkhanglad ha ka lynti , bad ngi kum ki briew ngim ju poi sha ki jingthmu kiba jrong kiba ngi la buh ha khmat jong ngi .
Ban pyndonkam ia ka pisa sorkar na ka bynta ki kynthei : Kerala CM
U myntri ka pule puthi jong ka jylla Karnataka u S Suresh Kumar u la ong ha ka taiew ba ladep ba ki eksamin class 10 ki lah ban long ha u bnai Iaiong .
Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki la iap .
Advani , nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
U la ong ba yn thied jaka tang da ka jingmynjur jong ki nongrep .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih shisha .
Kumta, phi long kum kiba phi tip ban buh ia ka bor baroh hangta.
U la long u nongialeh pyrshah jong ka seng Muslim jong ka jylla Bengal bad u dkhot jong ka seng Muslim jong ka ri baroh kawei naduh ka snem 1943 ter ter .
Ka jingpeit ia ka kamra bam na shadien jong ka miej bam .
U MP Jayant Sinha u la ai khublei ia baroh kiba la ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kata ka long kum u nombar ba la khleh lang ?
Ia kane la pyndap hadien da ka ain jong ka snem 1898 .
Kane ka long kaba bha ia ka ioh ka kot , u la ong .
Kum kane ka jingngeit ba pura ha ka jinglong tynrai la ju khot kum ka jinglong tynrai ba kynja met .
U long Uba pynmih ia ka jingthaw , nangta U pynmih pat ia ka , bad ka kham suk ia U . Ka jong U ka long ka Jinglong kaba khraw ha ki bneng bad ha ka pyrthei .
Ka YU Televentures ka dei ka bynta jong ka Micromax ka la pynbna ia ka Yu Yureka S Smartphone ha India .
U briew uba die ia ka opshon sha phi un shim ia ka bai lutksan kaba ki khot premium .
Haduh 45 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Weng noh u Chris Gayle na ka Caribbean Premier League namar ki daw shimet
" Ki lai tylli ki phlim kiba nyngkong ki long " " Singham " " " " " U Singham " " " " " " " " Simmba " " " .
Ki ia gang ban pynim iwei ia iwei pat .
Shisien ba la dep , phin sa iohi ba u d f 1 pin code , phi lah ruh ban peit ia ka bynta jong ka mariang kumjuh .
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ka ri India .
Katto katne ki mar Honor ki don ban thied ha ki dukan ha ki iew ba la jied .
" " " Phi la ioh jingthiah ei ei ? " " "
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta haduh 200 ngut ki samla pule na Punjab , Haryana , Himachal bad Chandigarh .
" " " Ka jingshah rem ka long barabor ka jinglong khunswet ."
Hynrei ym lah ban thaw ia kum kata ka kyndon jong ka jinglong babha jong u briew , tang namar ba ngi lah ban iasaid khlem kut shaphang ka jingmut jong ka kyntien ‘ jinglong babha ’ ha kane ka jinglong .
Baroh kin sa wan sha ka dur .
Uwei pat u rangbah Khristan uba la ithuh ia ki katto katne ngut ki briew kiba la duh noh ia la ki lok ha ka jingiap , u la shah pynshlur ban iasam katto katne ki kyntien ai mynsiem bad u Alex .
Ka kynhun kaba pyniaid ia ka jingeh ha kine ki jingialehkai ka jop .
Ki nongsynshar , ha ka jingïalang , ki dei ban kham pynlut pisa haba ki ïakynduh bad ki lad pathai khubor .
Kane ka long san shah ha ri India .
Ngam shym la iakynduh bad ki .
Ka jingpang sniehdoh , pynban ka lah ban neh palat ar taiew .
Bad u Hindu , shisha .
U nongshah kynnoh u Junaid u la shah kem .
Kumno ka shithi u Paul sha ki nong Ephesos ka pynksan ia ka jingiatylli ?
Ki bynta jong ka poitri ha ka Mahabharata la shim ba ki long ki kam ba kongsan tam jong u kum u kritik ia ka thoh ka tar Sanskrit .
Ka CEC ka la ong ba ka jingma ban pyndap ia ki synduk thep vote ha ka miet shwa ban thep vote kan nang duna lada pyntreikam ia ki EVM .
Ka la ai ka lad pynpaw pyrthei ia ka jinglong riewlum jong ki Hindu .
Hato phi kwah ban pynrung ia kane ka contact ha ka kot address jong phi ?
Ka hukum ' Show Library ' ka pyni ne buhrieh ia ka library ba bun jait .
Mynta la pynbha ia ka .
" " " Ki blog , " " la thoh ka Zola nangta, " " ki dei tang ki lad pathai khubor kiba lah ban ieng pyrshah ia ka The Media . " " "
Ki Myntri ki la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ka Package jong ki jingpynpoi ha kaba kut jong u snem .
Lada 10 ngut ki pynbna thma pyrshah ia uwei u briew , uba kham khlain , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​haba la kylli ia u halor ka jinglah ban don ka jingiateh lok da ki seng pyrshah .
C ' mon sdang ia ka shyntur jong phi .
Kane ka jingkieng kaba la bei tyngka haduh 2200 klur tyngka kan ym pyniasoh tang ia ki ar tylli ki jylla kiba don halor ka wah Ganga , hynrei kan plie lad ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka roi ka par .
Da kaba pynkylla ia kane kum ka jingkynthoh , u ong : Kam dei ka jingbakla jong nga !
U heh commissioner jong ka ri India ha Dhaka u Pankaj Saran u la don ruh ha kane ka kad liengsuin .
Ka jingthiah bha shi miet shwa ka exam .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha baroh ki jaka rung bad mih jong ka nongbah kynthup ia ka kad liengsuin , ka jaka ieng rel bad ka city bypass .
Ryngkat baroh ngin hap ban pynlong ia ka kam tih mawshun kaba long ka jingroi bad jingroi ba kiwei kin sngew sarong ban iadei bad kane ka kam .
Hadien la tyrwa katto katne ki laisen thymmai , kiba la shna khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshna ia ki tiar .
U aktor Abdul Kader u la kiew sha ka nam kum u Badi ha ka phlim TV Kothao Keu Nei .
Kumno ka Germany ka sdang ha kane ka por ?
Nalor kata ki nang ruh ban long kiba lehkai , ki iaid kai na kawei ka iing sha kawei pat . Ym tang kiba lehkai , hynrei ki kren bein bad kiba ialehkai , ki da kren ia kiei kiei kiba kim dei ban kren .
U la hap khlem tip briew bad la pynkit mar mar ia u sha Guru Nanak Dev Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la ‘ wanrah ïa ka jingïap’ .
Shisien nga la smai da ka jingkhuid jong nga ngan ym thok ia u Dabid .
Ka tnad bar ri jong ka Iran ka la ong ba yn sa tohkit ia katei ka jingiakynduh .
Ia ka jingjop jong ka BJP la pynshong nongrim ha ki jingialang elekshon ba la kren da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad kumjuh ruh ha ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Pravin Pote .
Kumta ka la don ia kita baroh .
Hynrei ha kawei pat ka liang , ka Sorkar kam pat long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka tnat karkhana kaba kamai da kaba pynjlan ia ka lad ba la kular sha ka , u la bynrap .
Baroh 228 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
" " " Ryngkat , ngi lah ban buh nuksa ia ka pyrthei , bad ban noh synniang sha ka pyrthei kaba koit ba khiah , " " u la bynrap . "
Kane ka lain kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Noida bad ka South Delhi .
Ia kane ka app la pynmih ha ka Google Playstore ha ka taiew ba la dep .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki kompeni kiba kham rit bad ki kompeni kiba dang sdang .
Ka Delfina ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep kiba heh 23, 500 hectare bad ka la ktah ia 57,000 tylli ki longiing .
Nga sngew kumba nga la shah teh .
“ “ “Ka Yoga ka dei na ka bynta ka met ym na ka bynta u Modi,” u la ong ha ki samla pule.”
Nga sngew ba nga la buh bha .
Malang box office sngi lum khajna 2
Ka kyndon 151 CrPC ka iadei bad ki jingshah kem ban iada .
Nga tip ba nga donkam ban kamai ia ka jingieit jong ki briew .
Ki don palat laiphew tylli ki hotel ha Bethlehem .
Ka jingmut jong ka ‘ Agent ba kyrpang ’ kam long shuh kaba pawnam .
Ngam kwah ban wan biang shane .
" " " Ngi shim ba kata ka long kaba ma haduh katta katta . " " "
U Gandhi u la ong ruh ba ka ri kan sa siew dor namar ka jingpynduh pisa , ka GST bad ka mat jong u Nirav Modi .
Hynrei ngin sa duh ia ka jinghikai kaba kongsan lada ngi sngewtynnad ia ka jinglong ba iaineh jong u Jonathan ia u Dabid khlem da khein ia ka jinglong ba iaineh jong u ia U Blei .
Pynkhlain ia ki jingtei kiba la don lypa bad pynroi ia kiba thymmai ha kaba donkam .
" Hato ka sorkar Modi ka dei ka jong u Adani bad u Ambani ? " " "
Ia kane ka kam la ai ia ka Tata Projects Ltd .
Ka long ka lad kaba khlain tam .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynduh ia ka hok shimet jong ki nong India ban mynjur ia ka jingsumar katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Ka dei ka takma kaba hynriew jong ka India ha ki nongsiat ha kine ki jingialehkai , kaba kynthup ia kawei ka takma ksiar bad phra tylli ki takma rupa .
U Amitabh Bachchan u pynmih ia ka phlim marathi ba nyngkong eh Vihir
Ka Charulata Patel ka la long kaba khring bha ha ka por ba ialehkai ka India pyrshah ia ka Bangladesh .
Kumta , ba yn buh biang ha ka synduk namar ka jaka sha shiliang sha ka synduk phi pynkynriah sha shiliang synduk , nangta la pyniasoh lang ban bolt ok .
Kawei na ki jingbakla kaba khraw tam kaba ki kynthei ki ju leh ha ka por ba ki bam ka long ban skip ia ki jingbam .
Haba pynrem ia ka jingkren jong ka Sonia Gandhi ba ka BJP ka dei ka party kaba iatylli , u Rajnath Singh u la ong ba ka dei ka seng synshar kaba don ia ki jaitbynriew .
Haba la kohnguh ia ki hukum jong u ki pynlah ia ki Israel ban mane ia u ha ka rukom kaba ryntih bad kaba kmen . U Jehobah u don ka seng theokratik mynta .
Ka tnga jong u ka Mrs Sudesh Kumari ka la don lang ruh .
Ngan Sumar Ia Phi 8 .
Harum ki don katto katne ki poster ba la thep ha ki Facebook bad Twitter jong ka Grupa :
Bad nga la ong , dujok kaei kane ?
Ka histori ka long ka sakhi ba kum kine ki bor pynroi ri la pynduh pyndam ne la pynbor ban kynran dien noh , u ong .
Ki nongtrei jong ka kolej ki la pawnam bha ha Mihngi bad Sepngi kum ki nongpynkylla ktien ia ka riti dustur jong ka ri Mihngi .
Ka jingplie ia ka Bank Account kaba donkam na ka bynta ka Kompani bad
Katba u dang leit shim ia la ka kmie ha kad liengsuin , u Avinash u iohi ia ka Priya hynrei um ithuh ia ka .
Dhoom 2 bad Dhoom 3 .
Katto katne ki riewstad jong ka jingpule niam ki sngewtynnad ban pule nyngkong eh ia ka niam kaba ki don .
Nga ngeit ba ia ka bol pink dei ban pyndonkam ha baroh ki jingialehkai Test .
Ka don ka por ap kaba lyngkot kaba saw bnai naduh ka sngi ba phi book ia ka kali jong phi .
Phi lah ban peit ia ki katto katne ki jingai sngewbha ba bha tam na ka bynta ki smartphone hapoh ka dor Rs 15, 000 .
Hynrei ka jingkyrmen kaba pynsngewsih ka la thang ia ka jingsngew jong u bad shibun pyrshah ia la ka jong ka mon , u la iathuh hi dalade ia ki jinglap jong u ha u Dr Malik .
La shim ruh ba ka long kaba bha na ka bynta ka met .
Ka la jia ha ki 10 snem ban wan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Prema Katha Chitram .
Kata kam dei baroh ha ka dukan ha une u bnai .
Municipal bypoll : Jop ka BJP ar tylli ki ward
Hato kane ka peit ia ka khmat jong u briew uba la jan shah sumar jabieng kaba heh ?
U Dr . Ka Pattabhi ka la thoh sha nga shaphang kane ka kam da kaba pan jingkyrshan na nga .
Kane ka iarap ban pynjem ia ka met ha ka por lyiur .
ar tylli ki dur ba la shon da ka kti da ka
Ngin sa ioh ia ka jubab jong ngi shen !
Khublei shibun ba phi la don ryngkat bad nga !
Ki phlim kiba dang shen ki kynthup ïa ka “Tropic Thunder” bad ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong ka Bethany Hamilton kaba la ai kyrteng Soul Surfer .
Peit Hangno ban ioh jingiarap bad jingai jingmut ha ka sla 16 jong kane ka kot lyngkdop .
Mynta kam dei tang ka jingpynskhem ia ka hok thep vote jong ki briew , hynrei ka dei ruh ka hok ban ialeh elekshon .
U la kdew ba ka jingpyrshang jong ka tnad jong u ka long ban kyntiew ia ka jingpynpoi sha ki lad pathai khubor da kaba shim ia ki Hackathon ha ki por ban wan .
Hynrei u Machar u la ong ba ka dei ka sienjam sha ka jingsynshar donbor bad ba un ialeh pyrshah ia u Kiir na ka bynta ka kam president .
Ka khubor > Ki jingpynbeit ia ka khubor > Ka jingpynbna jong ka jingphah ia ka khubor > U nombar jong ka jaka phah khubor
Ka balang ka don ka tiar tem kaba kordor bha .
Gujarat : La kem ia phra ngut namar ba ki la shoh iap ia u briew uba dei u Dalit halor ka jingsuba ba u la tuh ia ki langbrot .
Ha katei ka video la iohi ruh ba u la pyndonkam ia ki ktien kiba sniew pyrshah ia ka Uttarakhand .
Hynrei , nga sngewnguh ba ka jingpynkylla kam shym la pynjah burom ia ka jingkynmaw jong ka snem 96 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup 500 tylli ki CD , kawei ka pen drive , kawei ka laptop bad katto katne ka pisa na iing jong u ha Ghaziabad .
Bad hapdeng jong ki don katto katne kiba sngap ia phi . kumta hato phin pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew wat lada kim don jingmut ei ei ?
" Ia ka jingkhang khlem u shabi la pyni kum u " " O " " . "
Bun ki la pyrshang ia ka ruh .
Nyngkong eh ka don 14 ngut na ki .
Katto katne ki tiar ha ka suinbneng , ki tiar iada , ki kali , ki tiar ha suinbneng ki donkam ban pynduna ia ka jingkhynñiuh , ka jingsniew , bad ka jingtwa ban pynjlan ia ka jingim jong ki bynta .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ka la pynthut ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
" Da kaba khot ia ka Maldives " kum ka para marjan duriaw " " bad kum " " paralok " ", u Modi u la ong " " Ym don uba rit , uba heh , uba tlot bad uba donbor ha ki paralok .
Khang pura ia ki pla plastic naduh ka 1 tarik Risaw 2020.
Peit ia ka video na ka bynta ban iohi nyngkong ia ka .
Ngi kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ban peit ia ka phlim kumba ngi sngewtynnad ban shna ia ka .
Ki myllung ki la pyrshang ban pyni ia ki jingphohsniew jong ki paidbah shabar jong ki jingeh jong ki briew shimet .
Un leh aiu ia kane ka jingim mynta ?
Ka la ioh ia ka lad kaba kyrpang ban pyniar ia ka jingtip jong ka shaphang ka jingpule jong ki khynnah .
U Guterres un ïashim bynta ha ka jingïalang pynkhuid pyrthei kaba la buh ban long ha Rashtrapati Bhawan Cultural Centre ha New Delhi ha ka 2 tarik u Lber .
Pynrung ia ka jingiakhih jong ki nonghikai Block Grant ha ka sngi kaba lai
Yn pyniaid ia ka da u Dr . V . U Krishnamurthy , u Nongïalam jong ka Kynhun jong ka jingïalehkai ha ka kam shna tiar ha ka ri baroh kawei .
U Idra u la sngewbha shibun ban iohi ia u Arjun uba khlain bor .
Na ka bynta kito ki bym don iing , kano ka tnad kaba rai na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba la shah pyniap kumno ban pyndonkam ia ki dkhot met jong ki ?
La rah ia u sha ka jaka sah jong u hynrei hadien la rah ia u sha thanat Mangalagiri .
Ka graph kaba don harum ka long kaba pher .
Hynrei ym shym la tip thikna ia ka jingshah pynjulor jong ki shipai Pakistan .
Ia ka jingmut jong ka Mahindra Funster la ong ba la tyrwa da ki saw tylli ki motor elektrik kawei ha kawei kawei ka tyrpeng .
U Doktor u sdang ban tih ha ki pla jong u na ka bynta ka kot bad u lap ia ka slip ba la khum kaba pyni ia ka Jingdum Ba Lieh haba la plie .
U la ai burom ia ka jingjop jong u sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u .
Ha ka snem 1969 u la thoh ia ka kot Ki Jingpule bad ki Jingeh ba la jied .
Da ki hajar ngut ki nongtrei na Bihar kiba la mih na ki ktem ha Kerala ban kiew rel ki sah khlem jaka ban leit .
Ha ka sngi plie kan don ruh ka jingpyni ia ka phlim Italy wat hapdeng ka lyer kaba la pyni da u Goran Paskaljevic .
ong ka kmie jong u Nipun ka Priyanka Malhotra .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mexico City la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynpra ia ki jingkhang jong ka niam bad ka jaitbynriew bad ka sorkar jong u ka kular ban trei na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup ia baroh .
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la kiew haduh 50 . 43 percent sha ka 68, 846 tylli ha u bnai Nohprah , la ong ka SIAM .
Lada um slap , te kam don jingkylli ba ki jingthung kin shah pynjulor ha u slap .
Ha Germany ruh la tip ia kiwei pat ki mynsiem lum .
Ha Muzaffarnagar konstitwensi u kyrtong ka BJP u Sanjeev Baliyan u la ujor ba la shah ia ki kynthei kiba phong burka ban thep vote khlem da pyniadei ia ka dur khmat jong ki bad ki kot ki sla jong ki nongthep vote .
Nga ngeit skhem ba phin pynneh bad iada ia ka burom jong kane ka iing dorbar .
" " " Bad ngi ju kyntait ia ka Sngi Bishar , " .
Ia kane ka jingpyniasoh lang jong ki dak ym pat lah ban batai da kano kano ka jingpang ha kata ka por .
U Brad Sherman uba dei u dkhot jong ka Democratic Congress bad uba dei ruh u dkhot jong ka komiti ba peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar , u la ong ba u la pan map na u nongmihkhmat jong ka India ha Washington halor ka jingkren jong u Trump .
La buh ia u Kevin hapoh ka jaka shong hapdeng ka kali .
Ki nongtrei jong ka MNS ki la shah kem halor ka jingshah thombor
U riew shemphang ha ka jingtreikam u lah ban ai tang ka jingbthah ba ka jingtreikam ba shisha ka shong ha u nongtrei .
Ki sakhi ki pyni shai ba kane ka pyrthei ka don ha ki sngi ba khatduh jong ka .
Lada phi shah pynbaptis , kane kan long ka jingsdang kaba bha eh ha kaba shakri ia U Blei uba shisha .
Ki pulit kim don jingtip shaphang ka jingpyniap ia ki kynthei
" " " Ki la ai ia ngi ia ka jingbam , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba ngi donkam ."
Ha ka samoi kaba bud , ka Red Stripe ka la weng noh kum ka nongkyrshan , bad ïa kane ka lympung la hap ban pynkylla kyrteng noh sha ka President’s Cup bad pynduna sha ka phra tylli ki jingïalehkai kawei ka kynhun sa shisien .
Kine kin pyniasoh ia ki jaka pule bad ki jaka pule ba pawnam ha India bad Finland ha ki jingiatreilang kiba pawnam bad kin kyntiew ia ka jingtreilang ha kiba bun ki bynta kiba ki iasam lang .
Kiba bun ki seng saiñpyrthei ha Pakistan kynthup ïa ki Hur ki la phah ïa ka jingsngewlem sha katei ka longïing .
ki por ba ym don briew ha iing
Dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim Atrangi Re kaba dang wan .
Kumjuh ruh kum ka UEFA Champions League , ka jingïoh rung sha ka Europa Conference League kan phiah ha ki ar tylli ki lynti ka lynti jong ki nongjop bad ka lynti jong ka lig .
" Nga la don ka jingsngew kaba sniew " " "
" " "Hynrei mynta uwei ruh na ki um don jingartatien ei ei , " " " " u la ong . " " ".
Tang shwa ka por 2 baje janmiet AEST ar tylli ki eriong eriong ki la bthei lyngba ki shnong Jundah bad Stonehenge ha ki bynta ba shathie jong ka Queensland , kaba jngai kumba 1, 100 km shaphang sepngi na ka nongbah jong ka jylla Brisbane .
Ka jingpynbna ba khatduh lane u Code Red yn sa pynmih ynda ka um ka la kiew sha ka 2399 phut .
Katba ka jingpynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jingburom ia ka bor kan iarap ia ngi hynrei ngi donkam ban pyrkhat ia kito kiba ngi iakynduh .
Ka sorkar Bush ka la pynthikna ba ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Iraq kan dang don hapoh ka jingpynïaid kaba pyrkhing jong ka khnang ban khanglad ïa ka jingbishar ban kylla long ka jingshah pynjot ha ka saiñ hima sima .
" " " Ki jingthoh shaphang ka imlang sahlang " " ki pyrkhat ia ki kam jong ki subjek jong ki kum ka jingmih na ka mariang , bad ki kham pynduna ia ka jinglong shimet . "
Ka jingwan rung tuh na shiliang pud ruh ka la kiew .
Kine kim dei tang ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien . ki jingsngew bad ki jingmut ki shim dur ha ki kyntien bad ki mih kum ka jingthoh poitri ne ka jingthoh .
Ki rel 3 . 2 . 12 ka kyrshan ia ka Ruby 2 . 0 .
Kiba bun ki nongtrei ki dei na kiwei pat ki district .
Baroh lai ngut ki pyni ia ki dak jong ka jingpang kum ka jingsma , jingkhriat bad jingpang khlieh .
Mynta ka jingkhlain ha ka cable ka don ka kti kaba shiteng meter .
Ka jingkhaii ka la sdang ha ka 1 tarik u Iaiong 1878 .
Ki Jingmyntoi Ba Kyrpang Ia Ki Riew Tymmen
U Nongthaw um dei ka bor kaba dum kaba don ha man la ki jaka bad ha kiei kiei baroh . U Jehobah u long U Briew uba shisha uba im ha ka jaka kaba shisha .
Kumno U Jehobah u leh kumta ?
Bitar ki samla pule ka JNU hadien ba la khynra ia ki hostel
U Kyle Busch , namar ka jingshah aksiden bad u Jeff Burton u la bat ia ka kyrdan kaba lai katba u Hamlin u paralok jong u u don ha ka kyrdan kaba saw .
Mynta u sah ha Dallas , Texas .
Phi lah ban iohi ba lada ngi pdiang ia ka jingkynthoh jong phi ngin hap ruh ban pdiang ia ki bun tylli ki case kum jong phi kiba la trei ha ki par mawshun .
U Sharad Pawar u la hiar thma ha ka lynti ïalap elekshon
Ki phlim India kim don jingsngewsih ha kaba pyni ia ki pulit kiba pynshitom bein ia ki nongshah suba ha phatok , la jan da kaba mynjur , wat hapdeng ki kyndon kiba pyrshah ia kata .
U director u SS Rajamouli u la pyni ruh ia ka jingdro jong u Maharaja Vikramadeva ha ka bynta kaba nyngkong .
" " " U Deepak Ahuja u CFO jong ngi u dei uba na India ."
Na ka bynta u nongseng kam seng jam , nga tip ba ka pisa ka long kaba kongsan , hynrei ka pisa kam wan namar ba phi kwah ia ka pisa .
U la leit sha ka PSG .
U pyniaid ia la ka jong ka kynhun runar bad u la long ka jingeh ia ki pulit jong ka Delhi namar ka jingdonkti jong u ha ki kam runar bapher bapher ha ka nongbah .
Ia kane ka khlur la ai khusnam hadien ka jingiap jong ka ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mom .
Ka don 55 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
U Ken Ghosh u dei u nongpyniaid bad nongthoh phlim Hindi na India .
Ka jingsuk bad ka jingiatreilang bad ka jingbha jingmiat na ka bynta ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei ki la long kiba lah ban sngewthuh .
" Nga ngeit skhem ba ka 17 Squadron, ki Ksiar Ksiar, kin iai im katkum ka motto jong ki " " Udayam Ajasram " ".
Ngan iada na ka jingpang katba nga lah , namar ka jingiada ka kham bha ban ia kaba pynkoit .
U Silas u la khmih lynti ban shem ia u mawsiang bad ban ai ia u ha u Nonghikai khnang ba kin ioh biang ia kaei kaba ka jingiaseng parabangeit ka la tuh slem bah na ki bangeit .
Haduh mynta ka sngi ka la pynlong ia ki jingiakop iaid kjat ha ka ri kaba la buh rekod haduh 40 sien .
Ka EDP kan kynthup ia ka jinghikai ha ka rukom hikai , ka jingnang ban bishar bniah bad ka jingnang ban long nongialam , la ong u Rahman .
Ka shaft baroh kawei, ka nongrim, ka nongbah baroh ki long kiba itynnad bha.
Boss , ban siew kylliang ia kane ka jingbhabriew . . .
Phi kwah ba ngan pynbha ia ka ?
Saw tylli ki masi ki iap , arngut ki shynrang ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Hynrei u Charlton u thmu ban wad bniah ia kawei pat ka daw kaba lah ban long . Haduh mynta , haba la pynlong ia ka jingpyniasoh da ki satellite , ka ïew kam pat ju don ka jingpynbna TV .
