Kine ki long katto katne ki mat ban pyrkhat , hynrei thew ia ki da kaba shisha .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit sha ka SSKM Hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Chennai .
Ha ka jingshisha hadien 45 snem ngi la don ki jingshah pynjulor ha ki shipai ha une u khappud .
Kane kan ai kam ia kiba bun ha ka Jylla .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka la iehnoh ia u , ka tnga ba ar bad u khun jong ki ki la iap .
“Ym slem shuh kane ka jaka pule thymmai kan sdang ban trei ha ka jaka jong ka Planning Commission”, la ong u Modi.”
Mynta la pyndonkam da ka kor kompiwtor bad ka Internet ha ka rukom kaba donbor ban pynphriang ia ka khubor babha , ban poi sha ki briew ha ki dulir ba jngai bad ha man la ki dong jong ka pyrthei .
Ha kajuh ka sngi hi la pyni ia ka jinglum jong u ia ki mrad bad ki sim ha khmat ka Dorbar Biological .
Ka Flight kan wanrah biang ia ki katto katne ki nong India bad ki bar ri na ki katto katne ki ri ba marjan .
Ki nongpeitkai bad ki heh sorkar ki la iathuh ba ki briew ki iaid laitluid , ryngkat bad ki kali shimet kiba iaid .
Hato tang ka jinglong rangbah ka dei ban long ka nongrim ha ka jingkiew kyrdan ?
" " " Ngi ialehkai bha iwei ia iwei pat ."
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha katei ka jaka .
La thaw ia ka kompeni thymmai Bengal Birbhum Coalfields Limited ban tih ia katei ka block thymmai .
Kine ki jingthmu ki pynmih ia ki jingpynwandur bapher bapher .
kumta nga la rai ban bud ia ki dienjat .
Ka pisa kaba pura ka wan na ka tyllong jong ka sorkar Bangladesh hi .
' ' Ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka India kam long kaba bha tang ia ki briew jong ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumba 40 percent ki jingujor ki shah pynpoi beit sha ki kompeni lyngba ka portal kaba pynlah ban leh kloi .
La shim ba ka dei ka jingiakop kaba ar kaba kongsan tam ha ka pyrthei na ka bynta ki klob jong ka Europe , hadien ka UEFA Champions League .
Katto katne ki mar ba la khang hangne ​​, hynrei ym don ei ei ban ioh ia ka jingkylla .
U nongpyndonkam u la sahkut ha ka jinglyngngoh ban iohi ia u nongmihkhmat jong ka Facebook ba u la hiar ha iing jong u na ka bynta ban kylli shaphang kawei ka jingthoh .
U la shim tang phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai .
U ju shoh ia la ka tnga ha ka jinglong kaba la buaid .
Ki kompeni pyrthei ki nang shah khring sha India namar ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam ha ka iew jong ki nongthied nongpet ha India , kaba la pynlong da ka jingbun briew kaba bha bad ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ioh ban thep kol kaba duna tam pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka IPL .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ar tylli ki elekshon ha Karnataka bad Malaysia ki la pynmih ïa ki jinghikai kiba sngewtynnad na ka bynta ka synshar paidbah ha Asia .
Baroh ki jingkynthoh kim long kiba sniew , hynrei .
Nalor kane ka Rs . 46 klur la mang kum ka jingpynlut plan na ka bynta ka jingshna jain bad Rs . 19 klur na ka bynta ka kam khadi .
U la kren ia kane hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka CWC kum u president ka Congress , ha kaba ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ka la shong ha syndah jong u .
Kam shym la don ruh kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong .
Ki bniat jong ki Dimetrodon ki long kiba rit haduh katta katta ba ki long kum ki jingtwa kiba rit .
Katba ngi dang niah kali sha ïing hadien ka prokram , ngi la ïakren kumno ngi lah ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut ba la ai shaphang ban pynsuk ïa ka jingim jong ngi .
Ka ri India ka la pyniakhlad kum ka ri India kaba khlem niam bad ka ri Islam kum ka Pakistan .
U la iakren wat bad u myntri ka tnad liengsuin ha kaba iadei bad kane .
U Kublai u la hukum ruh ban pyniap ia ki khun jong u Ahmad .
U angel u ai ia ngi ia ka jingtip haba u ong ba dei Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei .
16 Ha ka jingpeit nyngkong , ka jingkular kaba don ha u Habakkuk 2 : 4 ka lah ban long tang ka jingkren kaba kyllum .
Kane ka kamra shet ka don ka jaka sait jain bad ka counter maw
Katkum ka riti synshar , lah ban pynrung haduh 82 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri .
Ka jingkhot ia u PM da ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Japan
" U don ha ka dur kaba bha mynta ka sngi ." " "
3 To ngin bishar nyngkong ia ki jinglong ha kaba u Jeroboam u la long syiem .
Ka lah ban long naduh katto katne hajar haduh katto katne lak tyngka .
Katba ka kali jong ki ka dang iaid ryngkat bad u paidbah nongtrei Congress bad ka dang iaid sha ka jaka mih jong ka DND , katto katne ki nongtrei jong ka seng ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba sah ha ki khyrdop siew bai lutksan .
" " " Ngi la sdang ban shna bad pynmih ia kine ki suloi hadien ba ka ' ' shna ha India ' ' ka la wan ha ka liang ka jingiada ri ."
Ka nongïalehkai table tennis jong ka ri India ka Manika Batra ka la shah pynkup burom ha ka Zee News Fair Play Award .
Kumta um shym la don bynta shuh ha ka jingialehkai .
Ki jingsoi elektronik ki ailad ia phi ban soi ia ka kot da ka digital .
Ki kam pynroi ki dang iaid ha kylleng ka Kerala hapoh ka skhim pynroi jong ki MLA . Katto katne ngut ki MLA ki la ujor ia nga ba ka Rs . 50 lak shisnem kam pat biang .
La buh ia ki poster , ki banner ha kylleng ka nongbah Bhopal ban pdiang burom ia u Scindia sha katei ka jingkhawai .
Hadien ka jingiap jong u , ki nongsynshar ba pawkhmat ki la pynbna ia ka Lady Jane Grey kum ka mahadei .
Kumta kito kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat ki la sangeh ban wan sha nga .
Paralok baieit , ka India ka la kham iadei bad ka digital mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingktah jong ka jinglum jingtip kaba iaid sha ka jingpyndap .
1835 Ka ram jong ka ri America ka long zero na ka bynta tang shisien .
U la ong ba ki la pan bai lutksan kaba T.8 klur hynrei ka sorkar jylla ka la pynbna tang T.1 klur kaba ruh kam pat pyllait haduh mynta .
Ka Sensex ka la hiar da 103 poiñ halor ka jingkhuslai ha khmat ka tnat pla tyngka jong ka US.
Ka jingpynbna ba la pynpoi ha kaba sdang jong kane ka taiew sha ki nongpynmih NDTV u Prannoy Roy , ka tnga jong ka Radhika Roy bad u nongpynïaid ba rangbah u KVl Narayan Rao ki la ong ba ka kynhun TV channel ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka RBI .
Ha kajuh ka por ka NCB ka la kem ruh ia u Paul Bartel uba dei u paralok jong u Arjun Rampal ha katei ka kam .
Ki active case ki la nang hiar bad ki don hapoh 8 lak ngut naduh ki lai sngi ba la dep .
Ngi sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
Peit ia ka thup jong ki nongjop hangne ​​.
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la kiew 0 . 39 percent ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi palei .
U Akhilesh Yadav bad ka Priyanka Gandhi
Ka ai mynsiem ia nga bad ka ai bor thymmai ia nga .
Ki pulit ki la thmu ban rah ia u sha PGIMR ha Chandigarh lane sha Rajindra Hospital ha Patiala ban shah sumar .
Ki Block kiba dang sahdien ha ka pule puthi , ki jylla ba shah ktah ha ka liang ka jingleh donbor jong ka Left Wing Extremism , ki District ba kyrpang , ki jaka khappud bad ki 115 tylli ki District kiba don jingthmu kin ioh ia ka jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Hadien ka jingialehkai , u Adams u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai bad la iaroh ia u da u Casper .
Hadien kata ki la aiti ia ka aplikeshon jingujor .
Ki liengsuiñ kiba khatduh kum kine ki la shongthait noh ha u snem 2010 .
Ka jingkren sha ki nongïalehkai na Punjab University kiba la jop ha ka Khelo India University Games kaba dang shu long dang shen
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka Chamber of Indian Micro , Small and Medium Enterprises bad ka Institute of Cost Accountants of India .
Ïa kane ka kam la phah sha ka komiti ba peit ïa ki jingeh hapoh ka kolej ka ban tohkit bniah ïa ka , ong u SM Sharma uba dei u director jong ka kolej ha ka TOI .
Hangno ka seng jong phi ka don ha kata ka por ?
Ki komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ki jylla
Ka jingmih jong ka kompeni umphniang India ka kiew bha :
To wan bad ai petrol ia ngi hangne ​​.
U nongak phlim Bollywood u Anupam Kher u dei uba sngewtynnad bha ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Kaba kham pawnam ka long ba lai ngut ki nongialam shipai ki la shah pyniap ne shah kem ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingialeh .
Hadien ar ne lai taiew , ki tdem jong ka resin ki sdang ban tyrkhong bad ki nongrep ki lum ia ki , la ka long beit na ka tnat ne na ka sla khyndew kaba don shapoh .
Ngam tip haduh katno kane ka jinghiar dor kan bteng bad ngam lah ban rai la nga dei ban bat ia ki MF unit jong nga ne die noh ia ki .
Sngewbha jied ia kawei ka phang .
Ngi don ka jingburom bad jingngeit kaba khraw tam ha ki paidbah .
Ngi lah ban iatreilang ban iarap ban kyntiew ia ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka jingroi jingpar ha kane ka thain .
Haba phai sha ka jingkren jong ki Nongialam ka G20 , ha kaba iadei bad ki lad pyniaid bad jingpeit bniah , ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ka rukom pyniaid pisa kan iai bteng ban kyrshan bad pynim biang kloi ia ka ioh ka kot .
Ka thuk thuk kaba saw kaba shong shabar jong kawei ka ïing buh mar kaba heh .
Shuh shuh 20 ,000 tylli ki iing yn shim hapoh ka ‘ Skhim jong u Myntri Rangbah ka jylla ba pyndonkam da ka bor sngi ’ ha ka jinglut kaba Rs . 420 klur tyngka .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ong : Hato ka dei ba ka BJP ka la pynkylla ia ka jingbun briew jong ka Ri India khlem ka jingtip jong ngi ?
Sngewsih ba um lah ban poi sha ki lai tylli ki jingkhein .
Ki katto katne ki teknoloji ki pynduh ia ki lyer jakhlia na ka suinbneng .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan ha ka sngi Thohdieng u la ong ba yn sa pynngat ia ka mukotduma ha ka mukotduma pyniap ia u Abrar Fahad shen , ong ka khubor jong ka UNB .
Ia kane ka phlim la shna biang na ka phlim ba pawnam ha ka ktien Malayalam kaba kyrteng ‘ 2 Ri ’ .
Don ruh kiba ngeit ba lyngba ki ktien jong kine ki briew kiba la shah bat ksuid lah ban tip ia kaei kaba U Blei U iathuh shaphang jong u ne shaphang ki kam jong ki .
Ka jaitbynriew briew ka la don ha ka thma bad ka pyrthei .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ong ba dei ban weng ia ka jingkhangdam da ka jingstad khlem da buh ia ki briew kiba la tymmen bad kiba rit paid ha ka jingma .
Haba ki khynnah ki leh bakla , u kylli biang ia lade : Hato kane ka dei ka jingjia kaba jia tang shisien ne ka jinglong kaba sniew kaba iai bteng ?
Ki la don ki jingbatai lyngkot na ki hyperlink hyndai ba la phiah sha ki jingong jong ki nongpule , ki jingthew kum ha ka dur jong ka list .
Ki pyllait im ia ki khynnah na ka jingkhaii met .
Exec qualifier ' i ' dei ban bud da u ' x ' .
Ngam ong ba ngi la jop .
Bun ki briew ki la shem ba u Chihuahua uba rit u long u paralok uba bha tam .
" Ia kine ki khubor ba la pynpoi bha yn buh dak da u dak arsien bad ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingpynbna haba ki pynpoi ia kum kane ka khubor ", la ong u nongaiktien jong ka WhatsApp . "
Kumta ban tip ia ka jinglah ban jop kan long kawei na kiei kiei baroh kiba lah ban long .
Ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ka SBI la pynkiew dang shen , ka sut na ka bynta ka RD kan long kumjuh kum ka FD .
Ia kane ka bank la tip mynshuwa kum ka IDFC Bank bad la pyniasoh lang bad ka First capital ban pynlong ia ka IDFC First Bank .
" " " Ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang " " la ong u Srinivas .
Ka jingpynkhuid ia ka met iap jong u Jakob kam shym la mut kum ka nuksa ia ka jaitbynriew Israel ne ia ka balang Khristan .
Pynsah bad ring mynsiem jem jem shapoh bad shabar .
Lah ban pynrung ia u mouse bad keyboard ba khlem wire ha ka PC .
Ka jingthoh Anno Domini ha kawei ka iingmane bah ha Carinthia ha Austria .
Ka histori jong ka ka long kaba riewspah bad kaba bun jait .
U ophisar jong ka elekshon ka District u Pradeep Kumar Agrawal u la ong ba ia ka jingbishar bniah ia ki kot ki sla yn leh ha ka 1 tarik u Lber katba ia ka jingweng pat lah ban leh haduh ka 3 tarik u Lber .
Ia ka PVR Gold Screen kaba nyngkong eh la pynmih ha Forum Mall ha Bangalore .
Baroh ki jingangnud jong ngi ki lah ban urlong lada ngi don ka jingshlur ban bud ia ki .
Ki nongialehkai ki sngew shngain .
U dei u briew uba la pynshlur ia kiba bun ki pateng ban shim ia ka jingialehkai bad ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Pynrung ia kawei ka dor .
Ngam nang bha ban wanrah ia ki briew sha la ki kjat .
Ki seng sain pyrthei bad ki seng kynthei Muslim ki la ong ba kane kan pynshlur ia ka jingshongkha khynnah .
Ka jingkren ba la leh da u Nongpyniaid Rangbah jong ka ioh ka kot u K . Subramanian halor ki sienjam ba la shim ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la don bynta ha ki jingialehkai jong ka jingpynbna paidbah .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingiathuhkhana .
Namar ba ka khynnah ka la jah , ki kmie ki kpa kiba la khuslai ki la wad ia ka ha ki jaka ba marjan .
Ka India ka pynpaw ia ka jingiatylli kaba skhem bad ka Russia ha ka jingpyrshang jong ka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
" Nga sngewkmen shibun , ki jingiakren kim don jingmut ei ei ia nga ." " "
Kiba bun ki bank ki la dep ban pynduna ia ka dor ba sdang jong ki ryngkat bad ka dor ai ram , ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki bank ruh ka la hiar .
U la tyrwa wat ban long mraw ha ka jaka u Benjamin .
U la pynshitom bein ia nga bad u la ong ia nga ban mih noh na iing . Kumta nga la leit noh bad nga la shong marwei ha kawei ka kamra kaba rit kaba la ai wai .
Katkum ka jingiapynbeit hapdeng kine ki ar tylli ki paralok , ka PDP ka don ia ka bhah kaba 14 ngut kynthup ia u myntri rangbah katba ka BJP ka don 11 tylli ki jaka myntri .
Bad dei hangta ba ngin sa iohi katno ka long ka nongpyniaid kaba bha jong phi , .
Kynnoh ka Pakistan ba ka India ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC
La pynlong ia ka ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah ruh na ki bor synshar ban plie ia ki surok ha ki khappud jong ka Delhi bad ban pynkynriah ia ki nongiakhih sha ka jaka ba la buh .
Ka iarap ha ka jingthiah kaba suk bad ka pynneh ia ka jinglong babha ha ka jabieng .
Ki pisa Rs 100 ba lah ban ioh ha ki bank .
Ka jingsaphriang jong ka niam Islam sha suinbneng ka la sdang bun snem mynshuwa , kumba lah ban iohi na kane ka burka hapdeng ki galaksi .
Ka lad kaba ar ka long ban pynlong ia ka jingai paidbah kaba die marbam .
Ka por kaba sngewtynnad ka ap ia ka phlim hadien ka khlam :
Kaba kham kongsan ka long ba ka England ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ha ka T20Is katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai .
U chairman jong ka Part JKLF u Muhammad Yasin Malik u don mynta ha phatok Tihar .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Sonakshi Sinha , ka Nithya Menen , ka Kirthi Kulhari bad u Sharman Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Wat ha ka sngi kaba khatduh , . . .
Ki pulit ki dei ban kem ia ki , u la ong .
Hynrei ka jingthmu ka long ban ialehkai biang na ka bynta ka India , la pynskhem biang u Aaron .
U Chhetri u la mihkhmat ruh ia ki katto katne ki kynhun ba heh ha ka jingialehkai phutbol ka ri India bad u la don bynta ruh ha ka Dempo SC , East Bengal , Mohun Bagan bad Bengaluru FC .
Hato nga la leh ia ka kam runar ha kata ka por ?
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki briew ha Himachal Pradesh kaba ai kam beit beit ia 69 percent na ki nongtrei jong ka .
Ka kynhun ki pulit ka Haryana ka la kem ia u Honeypreet ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Hapoh ka iing syiem Rajgad ka don ka jaka buh kot ha kaba don shibun ki kot shaphang ka ktien Sanskrit kiba la thoh ha ka ktien Pandulipi .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ki nongrahbor ki la pyniap ia 20 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kynthup ia arngut ki nong America .
" " " Nga la shah rem ha u Gowda ba rangbah ha ka elekshon sha ka Parliament ."
U PM Modi u ai khublei ia u Mahinda Rajapaksa ba ka SLPP kaba synshar ka la leit sha ka jingjop ha Sri Lanka
" Ngi pdiang sngewbha ia ka jingpeit jong phi ba ka jingkhot pyrthei jong ka Spain kan ialam ia phi ban bteng ban pyniar bad pynskhem ia ki jingiadei bad ki ri " " " " kiba iaid beit bad kiba kiew bha kum ka jong ngi . "
U kpa jong u u dei u shipai .
U khynnah u lah ban sngewthuh balei ba phi don hangne ​​.
Ka jingsdang jong ka Ananya Panday , So Positive ka iehnoh ia ka jingktah kaba khraw .
Ki don ka jingiadei ei ei ruh em .
Lane phi lah ban thied wat ia u paralok .
KA JINGLONG MARWEI kam dei ka jingpang , ong ka kot Ha ka jingwad ia ka jinglong ba jan .
U nongseng jong ka Swaraj Abhiyan, U Yogendra Yadav, ula ther tyngeh ruh ia U Raje, ha ka jingthoh ha ka twitter jongu.
Ha ka jingheh kaba khraw , ka jingngeit ka bud ia kiei kiei kiba la iohsngew na ka Ktien U Blei .
Kumta , nga la wan ban kyrpad ia ki nongrep jong ngi ba lada ka ri kum ka India ka hap ban rep , te ngin hap ban pynduna ia ka um .
Ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw kam shym la kdew .
Ka jinglong jong ka Priyamani ka don ka jingïadei kaba kongsan ha ka phlim .
Nga don ha ka poster .
Ki don ruh ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba phi dei ban pyrkhat .
Peit ia kane lada phi kwah ban iohi ia ki LED ki bym treikam .
Phi pyrshang ban pyndih kyiad ia nga ?
Hynrei hadien ba u Zoro u la shah pynim na ka jingshah pyniap ha u Kapten Morgan , u la iasoh bad u Luffy .
U Neil Nitin Mukesh bad ka khun jong u ka Nurvi .
8 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingshah siat ha Germany .
Pan map ka Facebook hadien ba ki nongtrei ki la ujor halor ka jingleh shiliang jaitbynriew
Ia ka file APK lah ban shim na kane ka jaka .
Ka jingsngewnguh jong ngi ka leit sha U Blei Jehobah na ka bynta kine ki jingpynbiang bad sha ka seng jong u ha pyrthei kaba la pynbeit ia kine ki klas .
La pynkiew ia ka dor da 90 tyngka shi unit na ka bynta kito kiba pyndonkam bor ding palat ia ka 500 unit .
" " " Ha ka jingialang , nga la kyrpad ia u President ka Congress ban shim ia ka rai kloi halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri bad ban thung ia u chairman jong ki corporation Boards " " la ong u Kumaraswamy ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
Ia kane ka jingialang la plie da u ophisar ka pule puthi jong ka district u Harbhajan Ram .
Mynta palat 7400 tylli ki mar ha kumba 150 tylli ki jait mar bad ka jingshim wai ia ka jingshakri kit jingkit ki don ha ka GeM portal .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka ialang jong ka ophis jong ka sorkar North Goa .
Ka Tamil Nadu Science and Technology Centre ka la seng ruh ia ka jaka pule saian ryngkat bad ka Planetarium ia kaba la tip kum ka Anna Science Centre ha ka nongbah Tiruchirappalli .
Nizamabad : Kawei ka trok kaba la kit marbam ka la duh noh ia ka jingjia aksiden kaba jur namar ba ka la tynrah ia ka railing jong kawei ka jingkieng ha Madnoor mandal , Nizambad distrik .
Kane ka pynsniew ia ka diaphragm jong ka kpoh jong ngi kaba iarap ha ka jingbam .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India kan rung sha ka FIH Pro League ha u snem ban wan hadien ba ka la mih noh na ka jingïalehkai ba nyngkong eh kaba la sdang ha u bnai Jymmang .
U Dhoni u la pynjlan shuh shuh ia ka shuti jong u bad mynta un sa lah ban shah jied hadien ka 10 tarik u Nohprah.
Ka i20 Active ka don ka jingïakhun kaba jur bha ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki kali kum ki fiat avventura , ki kali Toyota etios cross bad ki kali kali kum ki kali kum ki kali .
Hapoh ka Article 35A , ki trai ri trai muluk jong ka Jammu bad Kashmir ki ioh ia ka hok kyrpang ban ioh ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla bad ki kam sorkar .
Kumjuh ruh ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka jingtip ha ka ri .
Ka Kanimozhi ka dei ka samla pule jong ka Presentation Convent , Church Park ha Chennai bad hadien ka la leh ia ka Master degree ha ka Economics ha Ethiraj College for Women na Madras University .
Hynrei hato kane ka dei ka jingleh kaba stad ?
8 Kam dei ka kam ban shu pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban pyrkhat jylliew .
Ha ka tweet jong ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka don ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
U nongshna ïing u Shankar u dei u nongshna ïing .
Ia kine ki Solo la lum mynta ha ka kot khubor jong ka Journal .
U briew uba trei ha ka bainong ba man ka sngi um don hok ban ioh ia kiba bun ki jingmyntoi kiba u briew u ioh man ka por .
Ka masi ha madan hajan ka jingkhang kaba la rim bha kaba la pynshong ha ka jingkhang .
U Narayanan u la batai ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid kum ka jingjynjar kaba khraw tam kaba ka India ka la mad hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Ka Denmark ka don ka ri kaba rit tam ha ka khaii pateng , na ki ri kiba don ha ka European Union , bad ka Myanmar .
Ngam tharai ba kano kano kaba sniew kan sa jia .
Kumta ban kren ia ka bym shisha khlem da tip kum ban ai ia uwei ia ki jingshisha ne ki jingkhein kiba bakla da kaba bakla kam long kumjuh bad ban kren lamler .
U la don ki jingpang ha ka shyntur bad ka tyrpeng jong u .
Lada kim kohnguh yn sa shim ia ki sienjam kiba biang , la ong u heh sorkar .
La tuh ruh ia ka laptop bad katto katne ki kot ki sla ryngkat bad ka pisa .
U Dube u la kiew sha ka 31 ron na kaba thep tang 16 tylli ki ron .
Namarkata , katba ki juk kiba mynshuwa ki mad ia ka jingkulmar , ki sngi kiba khatduh kin long kiba shyrkhei haduh katta katta .
Ka jingkyrmen ka la plie ha khmat jong nga , kawei kaba la tyrwa ia kaei kaei kaba donkam ban im na ka bynta jong ka .
Ha kino ki rukom ki Khristan banyngkong ki la pyndonkam bha ia ka jingsuk kaba rit jong ka jingleit jingwan bad ia ka jingtip kaba la saphriang bha ia ka ktien Grik ?
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ruh sha u president ka SAD u Sukhbir Badal .
Haba kren sha ki paidbah ha ka jaka jong ka projek , u Shri Modi u la ong ba ka Sorkar jong u ka thmu ban pynduh ia ka jingdum na ka ri .
Nga la bunkam bad ki khun jong nga .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai ha thanat jong ka Chatham .
Ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla ryngkat bad ka jingpynbor na ki paralok jong phi ki lah ban pynlong ia phi ban pynkut nia ba ki ain jong U Blei ki long kiba khia .
Ki jingbam ba bang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ki mih ha ka thain lum Malnad kaba jngai bad la kit ia ki sha nongbah na ka bynta ban khaii .
Ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ka don 403 tylli ki seat .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha bar ha Mexico
Na kane , 1 . 49 lak la tyrwa sha ki nongwad kam , la pyni ia ka jingtip .
" Nga sngewtynnad ban tip ba ka ju pynlong ia ki jingialang shaphang ki Veda bad ki Purana " " u la ong .
Ha kane ka snem ba mynta , ki FII ki la pump haduh Rs .
U Shri Tathagata Roy kum u Lat ka jylla Tripura .
AMRITSAR : U nongthoh kot Punjab u Narjan Singh Gill u la pyllait paidbah ïa ka kot jong u kaba la ai kyrteng Punjab ha Virsa Vihar hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
La pyniakhlad ia ka na ka Tajikistan da ka surok Wakhan Corridor jong ka Afghanistan shaphang shatei lam mihngi , bad ka iasam ruh ia u pud duriaw bad ka Oman .
" " " Ngi don palat 50 tylli ki kynhun ha ka WhatsApp kawei kawei kaba kynthup ia 50 ngut ki briew bad 2, 500 ngut ki briew ki iasoh bad ngi lyngba ki social media , kynthup ia ka Facebook , " " " " u la ong . " " "
Lada ka Web 2 . 0 na ka bynta jong phi ka dei ki blog bad ki wiki , nangta kata ka dei ki briew sha ki briew .
Lah ban leh ha kane ka rukom : .
Ngi donkam ban shim khia ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba duna jong ngi .
Ia ka pisa ba la ioh na ka yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ki bym don iing sah kaba laitluid .
" U Philip u la sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : " " Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ? " " ".
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka phone halor ka jinglong jingman kaba mynta bad ka kam ai jingïarap , jingpyllait im bad pynbhabriew kaba dang ïaid shakhmat .
Ha kane ka rukom ki snam jong u Akbar ki don ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Asia, ki Turk bad ki Mongol.
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka kynhun shipai kan iaid lyngba katei ka jaka ha ka por 7 baje . 25 baje mynstep .
Sngewbha peit ia ka histori jong ka Kashmir .
Ban shong ban sah ha Baixada Santista ki Japan ki dei ban don ka jinglong kaba shngain .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri ka koit ka khiah bad sha u myntri rangbah ka jylla .
Tang arngut ki kynthei kiba la bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jylla .
Ngi la paw ba ngi la bud ia kane ka policy haduh mynta bad ngim shym la donkti ha kano kano ka jingeh .
La phah ruh ia ki kot lyngkdop sha baroh ki hospital .
be ha ka jingkut jong kawei ka jingmut .
Ki briew ki pyndonkam da ki sharak bad ki sharak umphniang .
U Sidhu u plie ia ka YouTube channel ban kyntiew ia ka Punjab sha ka jingkhie im biang
U Khaw bad U Kba Stock Palat 640 lak ton
La pyndonkam ruh ia ka jingmut jong u zero , bad ka jingpynpaw jong u ha ka jingsynshar jong u Tres Zapotes ha ka por ba dang rit ka long kawei na ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ia u zero ha ka histori jong u briew .
Pynroi ia ki rukom rep ba neh ha ki jaka ba jur slap da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ki Elaka Ramanathapuram , Dindigul , Perambalur , Sivaganga , Virudhunagar , Dharmapuri , Namakkal bad Ariyalur .
Ngan pynsaphriang sha ki lyer baroh ia kiba don sawdong jong u ban iarap ia u bad ia ki kynhun shipai jong u baroh . bad ngan sei ia ka waitlam hadien jong ki .
Hynrei ka drama kam dei tang ka jingiathuhkhana ia ka histori .
Kumta mynta to ngin ioh ia ka bynta jong ka jingpynstet kaba iaid .
Nga la kham khuslai ia ka iing ka sem jong nga ban ia lade .
Kynmaw ia kine kiei kiei . la plie ia ka file ha u snem 1987bad ia ka kam shna la sdang ha u snem 1992 ha ka jinglut kaba Rs . 19 klur
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
" U Adam Smith u nongthoh ia ka kot " " " " " .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka konsil la pynduh noh da ka riti synshar jong u snem 2014 .
Ka Sherlyn Chopra ka la long ka model ba nyngkong eh jong ka Ri India ban pyni dur lyngkhuid ha ka cover jong ka kot khubor Playboy .
Kane ka hukum kan pyntreikam ia ka kyndon shong jaka sah ba la buh kyrpang na ka bynta ban ioh kam ha baroh ki kam ha ka thain jong ka Synjuk Jammu Kashmir .
U PM Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha Rajghat ha New Delhi .
Ka don ka jingkynrum kynram halor ka jingpynrung ïa u Adoor Prakash ha Attingal ne ha Alappuzha .
La bat ia u pulit namar ka jingpynshoi, leh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim.
U la shim ia ki kyrdan kiba kham heh ha ka kam engineer na Southampton University bad Manchester University ha Bilat .
Na ka bynta kata , baroh ki briew ki don ka jinglah ba kynja mynsiem , kata ka jingkwah ba kynja met ban kwah ban tip shaphang U Blei .
CWC 2019 : U Rohit u ong ba ka jinglong ryntih ha ka jingïalehkai ka la ai jingmyntoi hadien ba u la pynhap sa kawei ka ton
Ka China ka la duh noh ia kata ka jingmyntoi .
Ki tiar treikam jong ka Firefox kin ialehkai bad ki phone kiba pyndonkam ia ka Android jong ka Google bad ka Windows jong ka Microsoft .
Hynrei kata ka long na ka bynta ka sorkar Pakistan ban pynbeit .
Ka jingeh ka long tang ba kane ka pisa ka don ha ki kti jong ki riew shimet , ym ha ka sorkar .
Ka rukom ba jem jong ka Louisiana jong u Professor Longhair bad, dang shen, u Dr. U John u pyniasoh lang ia ka jingsawa ba rim bad ka jingrwai blue bad ki rukom rwai blue .
La shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ïa ki result yn sa pynïoh lyngba ka CAREERS portal , ka website jong ka council bad lyngba ki SMS .
U Sh Prahlad Singh Patel u plie ruh ïa ka entry na ka bynta ka Nila Gumbad ha Humayun Tomb Complex na ka bynta ki paidbah paidbah
Ngam iahap jingmut bad kane ka Sorkar ha kiba bun ki mat .
Bad ngin sa bteng ia kane ka jingiakren ha ka klas kaba bud .
Ka Anushka ka la kren ruh shaphang kiei kiei kiba iarap ban thaw ia ka jingiadei kaba jop .
Nga dei u boyar aiu ?
Tarik : Risaw 1115 Ka Chile , Cuba bad Paraguay ki la kiew sha ka World Group .
Ha ka snem 1988 , ka U . S . Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar bniah ïa ki 71 tylli ki mukotduma kiba ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah , ar bynta na ka lai bynta na ki la rai ha ka liang jong ki .
Ka Mumbai ka don ha ka liang sepngi jong ka duriaw Arabia .
Ki pulit jong ngi ki long kiba tbit bha bad ki leh ia ka kam kaba khraw , hynrei ki donkam ruh ia ka jingjahthait .
Da ki lak ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na ka jingshakri jong u .
U Tom u kren bha ia ka ktien Grik , hynrei um lah ban thoh wat tang shi kyntien ruh na ka .
U la shah set phatok katto katne snem .
Phi dang ap ia ka Samsung Galaxy Note 8 ?
Nga dei ka dohnud ba la tyrkhong jong u Jack .
Hato ka pyrthei ka la duh ksiar ?
Utei u briew u la lah ban thoh ia u nombar jong ka kali , uba la ai sha ki pulit .
Ka Remote Host ka dei ka kompiwtor kaba don ha kano kano ka jaka kaba jngai na kaba la shim ia ki data .
Shwa ia kane ka jingpynkylla kaba ailad ia ka jingpynrung kyrteng , ki seng sain pyrthei ki kham laitluid na ka bynta baroh ki jinglong jingman ha ka jingthaw bad jingtreikam jong ki seng .
Ka nongbah Iguala ka don hajan ka Ayotzinapa , ka jaka sah jong ka skul kaba ki khynnah skul ki don .
Ka kren shaphang ki patent . ka kren shaphang ka hok copy . ka kren shaphang ki dak khaii , hynrei ka Riti Synshar jong ka ri India kam kren shaphang ka jingdon jingem ba kynja mynsiem kum ka kyntien hi .
Ki postcard bad ka bai phah ban phah ia ki ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongpyndonkam .
Kum ka jingmih na kata , ki nongialam jong ka Front ki la sdang ban pynkhreh ia ki jingthmu ban pynpra ia ka .
Kawei na kine ka la buh kyndon jur ia ka khaii pateng jong ki nong India bad kawei pat ia ka jingwan buhai shnong jong ki nong India ha Natal .
Kyntu U Kpa Jong Ka Nongshah Pynbthei ha Malegaon Na Ka Kashari Ban Khang Ia Ka Pragya Singh Thakur Ban Iakhun.
Ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka Alia Bhatt ka la don ruh hangtei ban pdiang burom ia u kpa jong u Ranbir , u Rishi Kapoor .
U nongiathuhlypa Mohammad u la ialap ia ka jingieid , ka jingsuk , ka jingsngewrit , ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei bad ka jingsngewrit .
Ki tnad ki la ong ba ki thmu ban pyndonkam ia ki samla trai ri kum ki jingbam jong ki suloi na ka bynta ka jingthmu ba shimet .
Ka la kynnoh ba ka sorkar jong u Kiran Kumar Reddy ka la pynsniew ia baroh ki skhim jingiarap ba la sdang da u YS Rajasekhara Reddy uba la khlad noh .
Lada kawei ka Kti ka lah ban iap balei ym lah ban iap kawei pat ?
U Manoj Kumar u Dr . U Shardul Vikram Lal u Dr . Ka Pooja Kapoor bad u Shri Rameshwar .
Ha ka radius kaba shapoh , ka Iyer ka sdang ban kiew sha jrong jong ka lyer .
Ym shym la don ka jingpyrshang ban pynduh ia ka um .
U Gandhi u la pdiang mardor ia ka jingrisain jong u bad u la pyllait noh ia u na ka kam kum u General Secretary jong ka party .
Ka jingkhuslai ka dei kawei na ki daw kaba kongsan tam kaba pynlong ia ki jingpang ha ka rukom im kum ka jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang snam , bad ka jingbun snam .
" " " Ka sobjek jong ki jingpynkylla ha ka Dorbar Pahara jong ka Ri ka la long ka phang pdeng jong ka jingpyrkhat jong ka pyrthei la bun phew snem kaba sngewsih , khlem ka jingkiew haduh mynta . " " "
Ha ka jubab jong ka , ka DEA ka la ong ba kam don jingtip bad ka la phah ia ka kopi jong ka aplikeshon RTI jong ki Nayaks sha ka DFS .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka jingsumar kaba rem dor ka lah ban long kaba donkam . U Dr .
U Salman Khan u sngew ba ka channel ka la leh shiliang khmat khyndiat ïa u Sidharth Shukla ha baroh kawei ka samoi ïalehkai .
Ki jingshisha kiba kham duna shaphang ka Anushka Shetty
18 760 ngut kiba pang dengue ha India : Ka tnat ka Koit ka Khiah .
" Ka don ka lawei kaba khraw ha ki plastik." " "
Ka lawei kan sumar hi dalade .
Ka party jong ka ka la ioh 43 percent ki vote katba ka BJP pat ka ioh 31 percent .
U nombar Knudsen u iarap ban tip la dei ban pyndonkam ia ka jingkhein jingdiah ne ka jingpynwandur ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkylla jong ka um ban pyni nuksa ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ruh ha ka jingialang pynkut .
Kiei kiei ki nang kylla , hynrei dang donkam ban kylla .
Hynrei nangta phi lah ban don ka jingmut kaba pher .
Step 4 : Ka jingmih kan sa paw ha ka screen jong phi .
La ong ia u SP jong ka CBI ban leit hajir ha kashari
Nga la iohi ia u shisien ba u la jngi hapdeng arngut ki khynnah kynthei haba ki la ialehkai bad u la shah pynhap ha madan .
ka la long ka kam kaba eh .
U Ram Kapoor u la hiar palat ia ka jingkhia bad u la sam ia ki dur jong ka met kaba rit jong u ha ki social media .
To . Ha kano kano ka por . U kpa , u shipai . = U dei u nonglehkai . = Khublei shibun .
Baroh ki 17 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Telangana ruh kin leit thep vote ha kajuh ka sngi .
Bad ngim lah ban ioh ei ei na ka ?
Ka iingbishar ka la rai ban hukum ia ka jaka sha ki nongmudui Hindu , katba ka ai ia ka jaka kaba pher kaba san akar sha ki nongmudui Muslim .
Hynrei ki briew kim dei ban tieng khlem da donkam .
Dang shen ka ri ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka India Post .
Hynrei ngi don ki jingsngewkhia bad ngi dang peit bniah bha .
Nangta la sam ia ka doh sha kiba ha iing ha sem , ki para marjan bad kiba duk .
U Dr Namwar Singh u kritik ba pawnam jong ka ktien Hindi u la shah thung kum u Chancellor jong ka Mahatma Gandhi International Hindi University ha Gujarat .
Ka jingim kaba u ieit .
Ki seng pyrthei ki ai ruh katto katne ki lad ha ka kam imlang sahlang .
Ha u bnai ba la dep ka tnga jong u Dr Aggarwal ka Deepa Aggarwal ruh ka la ioh jamin shipor na ka iingbishar .
Kan pyni ruh ia u Kim ba ka jingwad ia ka jaka buh tiar nuclear kam dei ka kam kaba shngain tam .
Ha ki snem 1760 , ki don katto katne ngut ki nongkhaii laitluid kiba la ioh ia ka laisen jong ka kompeni ban khaii ha ka ri da lade .
Hapdeng ka jingkhynniuh jong ki khniang kiba la lynshop kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki jingtreikam ban tehlakam ki la nang jur ha ki Jylla kiba la shah ktah kum ka Rajasthan , Punjab , Gujarat bad Madhya Pradesh .
" " " Ka Indian National Congress ka la rai ba kan bei lut ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan da ka rel jong ki nongtrei kiba wanphai sha la iing " " la bynrap biang ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi . "
U heh jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Ajay Maken u la ong ba u Rahul un ialam ia ka jingiaid paidbah na Raj Ghat sha Delhi Secretariat kaba dei ka jaka treikam jong ka sorkar nongbah ha ka por 6 baje eiei . 30 baje janmiet .
" " " Ka India ka thmu ban pynsuk bad pynsuk ia ka leit ka wan bad baroh ki ri paralok kiba don ha ka thain , bad ban pynsuk shuh shuh ia ki jingiadei hapdeng jong ngi ha ka kam khaii , ka kolshor , ka pule puthi bad kiwei kiwei . " " "
Ki lah ban don ka kam . lada ka long kumta kane ka kyrshan biang ia ki jinglong jong ki por .
Kumno ka ain kan ailad ia ki jingleh donbor bad ki lehnoh ban pyndonburom ia kum kine ki nongleh kam sniew ?
U Trump u la ong ruh ba khnang ba ka jingïasuk kan long kaba jop donkam ïa ka jingpynïaid bad jingïashim bynta jong ka sorkar Afghanistan bad dei ban sdang naduh mynta , ong ka khubor Tolo .
Kane ka jingieng ka long kaba khlem jingmut bha .
Nga la ioh shithi na kiba bun ki briew .
Ym don ba kren shai shaphang ki thong jong ka thma .
U la jngai san minit 24 sekhon na ka jingstet .
Ki Jingpyrshang ban pynduh tiar Ia ka polisi pynduh tiar lah ban pyntreikam hynrei tang khyndiat eh kaba treikam .
Mynta ka sngi la plie ia ka Metro sha Jawaharlal Nehru Stadium
Ka tnad pahara paidbah jong ka khlaw ha ka nongbah jong ka Kunming ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jubab , ka Sri Lanka ka la shah pynhap 251 na ki 42 . 3 tylli ki ober .
Kane ka la ailad ia ngi ban ialap sha ki para nongleit jingleit kiba kwah tip balei ngi don hangta . Wat la ki long kiba la buh kyrpang da ka mariang , ki briew ki long kiba sngewbha bad kiba iajan .
Katba ki dang pyndonkam ia kane ka jingai , ki nongthied ki don ka lad ban jied hapdeng ki sohjew kiba rit bad kiba heh .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban bishar bniah biang ia ka rai jong ka .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok jong phi .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la kynthoh jur ia u myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Patil Danve namar ba um shym la shim khia ia ki kam jong ka iing dorbar .
Arngut ki nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh . . .
" Ka kompeni ha kajuh ka por ka la lah ban pyndonkam ia kane kum ka atiar pynïaid iew , kaba la pynkut noh ha ka jingpyrta jong ka kaba la ju don shisien , " “ la shna kum kiwei pat ki kali ha ka pyrthei . " " "
Nga sngewsih haba nga pyrkhat ia ki jingim kiba bun kiba la duh .
Nga lah ban mutdur tang kaei ka ban jia ia ki .
Pyllait paidbah ka Huawei ia ka HarmonyOS kaba dei ka Operating System kaba thymmai .
Wat la phi la don bad nga .
Kynsan kynsan , kaei kaei ka la lynshop ia nga , la kynmaw ka Mamie .
Ka jingpyni ka pyni ia ka jinglong ba jrong jong ka jingitynnad ba la buh da ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ia ki kynthei ban pynneh pynsah ha kano kano ka dor .
U la ong ba u Myntri ka tnad Energy, u don ka jingangnud ban leh kham bha ha Madhya Pradesh .
Nangta ia ka jingpyrkhat la pynpoi , la bet symbai , la hikai sha kiwei pat .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Madras Enterprises bad la pynmih da u S Nandagopal .
Ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ha kano kano ka por ba ka India ka la pynkhreh ia ka .
Uta uba don ha lyngkha un ym wan phai pat ban shim ia ka jainkup jong u .
Ka jingkieng kan khang na ka bynta ka jingdheng kali kaba jur .
" 14 Nyngkong eh u Judas u ong ia ngi ban iai tei ia lade halor ka " " jingngeit bakhuid tam " " " jong ngi .
Mar mar la rah ia ka sha Civil Hospital ban ioh jingsumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
U la ong ba un pynleit jingmut ha kaba pynpaw pyrthei ia ki kam bamsap ha ka tnad bishar bad ka sorkar .
Palat 150 tylli ki iing , ki jaka khaii bad ki . . .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u KK Shailaja u la ong ba la pynkhreh ia ka action plan da ka sorkar jylla na ka bynta ban shimti ia ka jingai dawai ha kylleng ka jylla .
Ngam dei ban pynshisha ialade .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka phlim , ka la bynrap .
Katba ki dang iabam u la ong , Shisha nga ong ha phi ba uwei na phi un die noh ia nga .
Baroh ar ki don la ka jong ka bor .
Baroh ar ki bank jong ka ARAMCO bad ki bank pyrthei ki la pynduna ia ka jingdawa ram jong ka Saudi .
Ka ktien pdeng jong ka kitab ka ong : .
Kine ki arngut ki la shah pyllait noh , katba ka hospital ka dang ap ia ka kaiphod jong u nongpang ba lai ba la pynkyrpang .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 2009 la jied ia u Stalin kum u myntri rangbah ba suk jong ka Tamilnadu da u Lat ka jylla u Surjit Singh Barnala .
Ka Shree Sadhasiva Bhramendhral Temple ka don ha Nerur .
Ka Armenia bad ka Azerbaijan ki la kynthoh iwei ia iwei ba ki la sdang ia katei ka jingsiat .
Ka sorkar Indore bad ka bor pynroi jong ka Indore ki la bei tyngka lang ia ka pisa ba la ai bor kaba T.2,500,000.
Mynta u snem ka sorkar ka la buh thong ban thied ia u khaw ym duna ia ka 3 million ton .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh ban bishar biang ha ka 8 tarik u Nailar 2021 .
U Hermogenes u la thoh shaphang ka rong bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka sniehdoh kum ki dak jong ki katto katne ki jingpang .
Ngan sa ia kren bad ki bor pyniaid skul .
Ka list ka long kaba jrong , bad kaba khlem kut .
U lok jong ka u Vipul Dodiya u trei kum u nongbylla lyngkha , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi sngewtynnad ban iohi ia ki jingthung kiba kmen bad ki khniang kiba kmen " " "
La pynkit noh mardor ia ka sha kawei ka hospital , nangta la pyllait noh ia ka hadien ba la ioh ia ka jingsumar ba nyngkong .
Hadien ba la pynlong ia ka kam runar , ki la pynher ia u na ka auto bad ki la mareh stet noh .
Ngan sa iathuh ia phi hadien . Ki long kiba sngewtynnad .
" " " Ka jingwad ia ka liengsuin AN32 jong ka Indian Air Force kaba la jah , kaba kyrteng code " " " " Operation Talash , " " " " ka la bteng ha ka sngi kaba saw ha ka 25 tarik u Jylliew ha Bay of Bengal . " " "
Ki pulit bad ki shipai ki la don hangta , hynrei kim leh ei ei . ki la ap ia ki hukum .
Ka la long tang ka jingshit bad jingkhriat kaba rit .
Ka la bteng ban iadon ryngkat bad ki nongrwai bad ki kynhun tem .
Kane ka teaser ka la dep ban palat ia ka million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la trei ia ki .
U nongrep u la pyniap ialade namar ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep
Ki nongtrei ka Angandwadi ki iakhih shabar ka ophis u Capt Sandhus
Hynriewphew Snem Ka Jingbat Ia Ka Skirt U Jiw .
Ki briew kiba ju iakynduh man ka por ia ki sniang ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang sniang .
Ka jaka mane kyntang ka don hajan ka shnong Sitarganj .
Pynjot noh ka BJP ia ka seng Congress , INLD ha Haryana .
Kum ka nuksa , ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ba 5 . 9 million ngut ki nongpang cancer ki mih ha kylleng ka pyrthei man la u snem .
U la leh , pynban , ban ioh ia ka lad shen hadien kata .
Ka kpoh ka pyni ia ka jinglong jong ka jingsngewsih .
Ka dei ban long kaba itynnad bha ha ka dur .
U la sdang ban trei ia ka jingsumar dawai ha ka snem 1920 .
" " " Ngam khein ia ka jingkren jong u Dick Pound ba ka long kaba thikna " " la bynrap shuh shuh u Mehta. "
" " " U myntri pla tyngka um shym la kren shaphang kata ."
" Ki mar jingiarap ha ki por ba jia ki jingshah pynjulor ki dang pyndonkam na ka bynta " " ka jingpynbna kloi . " " "
Ia kane ka Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh khubor ba rangbah u Sanjaya Barus uba don kajuh ka kyrteng shaphang u PM barim u Dr Manmohan Singh .
Kata ka dei ka trak kaba ar .
Hynniew ngut na ki 14 ngut kiba la shah kynnoh ha ka tnad jong ka ain ki dei ki heh jong ka phutbol , katba saw ngut ki dei ki nongpyniaid ia ka jingpyniaid iew ialehkai bad uwei pat u trei ha ka kam pynphriang khubor .
U President Hassan Rouhani u la ong ba ka Iran bad ki ri laitluid jong ka thain kin siew kylliang ia ka US na ka bynta kane ka kam runar kaba shyrkhei.
Ki nongsngap : Ka jingpynpaw . Ka Sophi Skot : Ka jingpynpaw ? Ka jingpynlong .
U long CM ia baroh !
Ka bthah ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong . Na ka bynta ba ka jingpynthymmai ia ki nongkyndong kan jia ka donkam ban don ka jingpynroi ia ka teknoloji kaba pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Baroh 3 ngut ki la leh ia ki jingpule kiba kham halor ha ka kam engineer ha Australia .
Ki liang ki lah ban iakren ia ki jingsngewpher jingmut jong ki khlem kano kano ka jingtieng ban pynpaw ia kane ka jingshisha ha khmat kino kino ki iingbishar ain .
Kane kam dei ka jinglong jong ngi mynta .
Pyni ia ka percentage ba ka jaka ba laitluid ha ka disk ka dei ban pynduna da shwa ban pynmih ia ka jingmaham kaba hadien .
Kumno lah ban ioh ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki jingialang paidbah ?
Ha ka jingialang paidbah ha Goa , u Modi u la kyrpad da ka jingsngew ia ki nongshong shnong ban iatreilang haduh 50 sngi .
don u ksew uba shong ha ka kali .
Ia ka jingai um la pynheh ha ka elaka Sidhi lyngba ka projek Gulab Sagar Mahan .
" " "Ka nongshna Airbus kaba don ha Toulouse kan iarap ia ka jingtohkit , la iathuh ki nongaiktien jong ka Airbus . " " "
Nangta da kaba pynkylla ia ka jingmut jong ka da kaba leh kum uba iadei met bad ka u knieh noh ia ka loket bat na ka ryndang jong ka .
Hooid , u kpa jong phi shisien u la ong ia nga ba nga dei ban thiah bad ka , bad nga dang thiah haduh mynta .
Hadien kata u Paul u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka Twitter jong u , da kaba ong ba mynta un kham pynleit jingmut ha ka kyrteng shimet jong u , ka YouTube jong u , ki kam khaii jong u , bad ki kam ak phlim kiba la san .
La shna ia ka ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam , ki nongialehkai ki ak Chiranjeevi , Amitabh Bachchan , Nayanathara , Tamannah bad kiwei kiwei .
Nga la kylla long u nongkyrshan jong ka phlim thymmai jong ka Italy .
" " " Ki atom hydrogen ki long kiba bun ha ka jinglong tynrai ha ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im khamtam ha ka um bad ka shini " " " .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka mukotduma .
Ki Hindu nationalist ki dei ban pynpra lut ia ki jingtei ba la iehnoh da ki nongjop phareng kum ka jaka ieng rel bah jong ka Mumbai , kumno pat ia ki jingtei ba la iehnoh da ka India .
Ïa ki riew rangbah la pdiang burom da u Principal u Dr Naresh Kumar Dhiman bad u Prof Somnath Sharma nalor kiwei pat .
Ka bor synshar ka la pynksan ia katei ka circular halor ka nongrim ba ki nongtrei sorkar ki la iasam ia ki jingtip ba thikna khlem da ioh jingmynjur .
Katkum ka hukum jong ka Forward Markets Commissions jong ka nongpyniaid ia ka iew marbam ka FTIL ka la hap ban die noh ia ka bhah kaba 26 percent kaba ka bat ha ka MCX .
Ka troli kaba saw kaba don pdeng bad ki dak bar ri bad ki iing kiba jrong
U la ioh ia ka pateng kaba 900 na u Raisley Calvert ha ka snem 1795 khnang ba un lah ban bud ia ka kam thoh poitri .
U Raj Thackeray un sdang ia ka jingleit jngoh sha Maharashtra
Mynta ka sngi ia kiba bun ki Khristan la ai da ka jingsbun ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
U la ong ba watla ka shakri ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong ka BJP hynrei ka wan ha ka jingduhnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ia ka jaitbynriew .
U Ned u la tip ba ka don ka jingpynkylla ia man la ka kyndon .
Ka long tang ka dewbilat bad ki maw kiba la pynphriang ha surok .
Hynrei ka rekod jong ka tnad bishar haduh mynta ka iasaid tyngeh pyrshah ban buh ia kano kano ka jingshaniah ha ka kum ka jingkhanglad ia ka sorkar bad ka bor pulit kaba nang kham donbor .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u Gandhi u la kynnoh ia u myntri rangbahduh ba u la leh ia ka jingsumar bypass ha ka jingiateh bad ka sorkar ba ka la pyndonkam bakla ia ki jaka treikam ban " " pynim " " ia u . "
Ha ka jingshisha , ka jingmih kan long kaba phylla .
Tang uwei u nongialehkai kriket ka Pakistan u Shoaib Malik u la ialehkai palat 100 tylli ki T20I .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u .
Kane ka la mut ban long kaba sngewtynnad .
Kaba ar , ngin pynleit jingmut ha kaba shim ia ki jingmyntoi jong ki jingpynkylla stet sha kito ki bynta kiba kongsan jong ka ioh ka kot , kiba haduh mynta la shah iehnoh bein shibun .
Ki nongtrei pynkhuid ki khot ia ka jingiakhih
Ha ka jingïalang elekshon ha ka taiew ba ladep , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba u Trump un leit sha rud wah Sabarmati ha kane ka jylla haba un don ha India .
Pynkhraw ia ka Kyrteng U Trai jong phi Uba ha khlieh tam , .
U kpa jong nga u pyniaid ia ka hotel .
Ka jingkyrmen kaba khatduh jong u Pranaav u Jerry Chopra bad u N Sikki Reddy kin shah rem noh ha ka jingïalehkai semifinal jong ka jingïalehkai ba ïakhun arngut. U Kidambi Srikanth bad u HS Prannoy ki la dep ban shah pynhap ha ka Quarterfinal .
Ngin trei kum ka Liang Pyrshah kaba don ka jingkitkhlieh .
" Ngi tip ba kum ka kynhun ngi hap ban ïalehkai ha ki jinglong kiba eh bad ngi donkam ban pynbeit ïa kita ki jinglong bad ban kiew shaphrang kum ka kynhun ." " "
Kynmaw ba ka dei tang na ka bynta ka jingpyndonkam shabar .
U aktor ba la rim bha u Kamal Haasan u la ai khublei ia u Rajinikanth ha ka sngi kha jong u da kaba batai ia u kum u ' hynmen . '
Kaei ka jingpynbeit ia kine baroh ?
Ka cinema jong phi khamtam eh ka long kaba ai mynsiem , kaba pynkynmaw bad kaba donbor .
Ka ain iada ia ki nongthep pisa ha ki jaka ai pisa jong ka Andhra Pradesh .
U briew u lah ban long u briew .
Ka BBM jong ka kompeni ka don ha ka dukan bad ka dukan app jong ka Apple .
Ia kane ka rekod la pynrem naduh kata ka por da ka iing Shanghai kaba la plie ha u bnai February 2015 .
Nga mut ban ong , na ka bynta kiba im . . . ka lah ban kham bha ban tip .
U la sngewtynnad ia kane ka jingiadei .
Ka jinglong jingman ha Bihar ka kham sniew .
" " " Ha ka pyrthei baroh kawei ka dei ka iew kaba ialehkai bha ."
Yn pynkhreh ruh ia ka jingtip shaphang ki kam .
Ka Mahindra ka dang test bha ia ka kali TUV500 MPV ha ki surok jong ka ri India shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Ka Mahalanobis National Award ha ka jingkhein jingdiah ba thikna ban ithuh bad burom ia ka jingnoh synniang kaba radbah bad ka jingtrei ba donburom jong ki nongkhein jingkhein ba thikna kiba trei ha ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla bad ki jaka treikam jong ki .
Ka MS 350 ka long kaba la batai katkum ka ain ha ka ain jong ka Mississippi .
U la pynjlan ia ki jingjia ialehkai , bad u la pynrung ia ka subplot shaphang ki marpoh khyndew ban pynlong ia ka phlim kaba kham iadei bad ka por .
U rangbah jong ka seng Rashtriya u Mohan Bhagwat .
Bad ha ka jinglyngngoh jong u , u leh kumta !
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh mynta ka sngi u la maham pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih na ki kam runar ha ka pyrthei bad u la khot ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynbha ia ka jingpahara ha ka pyrthei .
U Logo u la kwah mardor ia ka jingrwai kum ka jingrwai kaba marwei .
Ia ka thup jong ki bank ba la buh por ha India la pynbynta shuh shuh ha ki bynta .
La lap ia ki list jong ki blei Sumeria kiba bun .
Hynrei ban wanrah ia ki mar umphniang sha ka GST kam dei ka kam kaba suk .
Katba ki don 434 ngut kiba iap ha ka shisngi ba la dep kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka ri sha ka 17, 834 ngut .
La kem ia u Yogendra Yadav , buh jingkylli ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka Delhi .
" " " Nga buh ia ka thong ban pule la kumno kumno kawei ka lynnong ha ka shisngi " " ka ong ."
La pynlong ia ka jingialang ban pynsngewthuh paidbah shaphang kane ka jingpang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ha kaba ïadei bad ka UP Board Result 2020 , leit sha ka website ba thikna .
Hangne ​​Ki Don 4 Tylli Kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut
IPL 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la pyllait na baroh ki kynhun ialehkai .
Ka la apply ruh ia ka kard ATM .
Ha ka snem 1821 , ka San Diego ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Mexico kaba la pynbna thymmai , kaba la pynkylla dur kum ka Hima Mexico kaba nyngkong hadien ar snem .
Nga kham long u nongthoh kot lyngkdop, la jubab u Langdon.
Kane kam shym la leh bha .
Lehse kane ka dei ka sur thymmai jong ka jingrwai .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Rishi Kapoor u dei u khun jong u nongrwai Bollywood u Raj Kapoor bad ka tnga jong u ka Krishna Raj Kapoor , u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neetu bad ki khun jong u ka Ranbir bad ka Riddhima .
Ka long kumba ka tweet ka la jah noh ha ki lyoh .
Ki pulit ki dang lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban ioh ia u nongshah kynnoh .
' Ki nongialam jong ka Congress ki la dem khrup sha ka kyrdan kaba poh tam jong ka sain pyrthei .
Ngam shym la leit ban ai jingkren .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon ban leh ia ki test ba la pynmih da ka Indian Council of Medical Research , u la bynrap .
U nongpeit khlaw u Rajendra Jakhar u la ong ba ka daw kaba lah ban long ka lah ban dei na ka jingjur u phria uba la lynshop ha katei ka jaka katto katne sngi mynshwa .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki briew kiba iaid lyngba bad kumjuh ruh da ki pulit pyniaid kali .
Ka jingphiah synshar jong ka thain mihngi jong ka Yorkshire ka la sdang naduh ki por hyndai .
Kim dei ban iaid ha ka lynti jong ka jingjot .
Kumno ka jingbud ia ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong u Moses kan ktah ia ka jingshah ithuh jong ngi da U Jehobah ?
Ngim tip shano ki la leit .
Bun kiwei pat kin kit ha ka jingim ia ki dak jong ka jingieit ri jong ki .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap na ka jingtwa jong ki krem ​​ha Odishas Gajapati district hadien ka eriong Titli : Ym duna ia ka phra tylli ki longiing ki la leit rieh tngen ha katei ka krem ​​ha ka por ba wan ka eriong .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ia kane ka kam ki pulit ki la register ia ka case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit shuh shuh .
Ki 3 bnai ba nyngkong hapoh ka VAT ki la long kiba bha bad ngi kyrmen ba kan nang kiew shuh shuh ha ka jinglum khajna na ka bynta kaba sah jong u snem 2019.
Nangta buh ia ka kot ha ka jar .
" Kata ka long kaba khraw na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga ," " u la ong ."
Peit katno u la kamai .
148 ngut ki khynnah skul ki la shah pynrung kyrteng ha katei ka skul .
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kim shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki nongrep .
Ka linen kam shym la pynkhuid bha .
Ha ka jingthoh jong ka kot khubor jong ka Saamana , ka Shiv Sena ka la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel kan pynthikna ba ki nongmane jong U Trai Ram kin ioh ia ka bam .
Sngewkmen ban tip ba ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Serbia ka la kiew ha kine ki snem ba la dep bad ka la kot kumba 200 million US Dollar ha u snem 2017 , u la bynrap .
Ha ka jingiapher na ka jingshun , ka jingieit kam ju pynkhihwin .
lane To buh ia ki kti jong phi ha lade ! lane ngam sngewtynnad ia kata ka jait jingkren .
La kem ia u para shipai uba la hack ia ka IT account jong ka Kareena Kapour ban ioh ia u mobile number jong ka
Ka kper ka long kaba pawnam bha ha ki nongshna phlim bad palat 40 tylli ki jingrwai ba la pawnam ha ka phlim Hindi la ring dur hangne ​​.
Katba nang iaid ki jingpynroi , ki nongtei Chalukyan ki la pynkylla ia ka iing dravida kaba khuid da kaba pynduna ia ka jingjrong jong kawei pa kawei ka mala kaba don ki step bad pynbun ia ka jingbun jong ki .
Kynsan kynsan ka trok ka la sangeh bad la iohsngew ia ki jingsawa suloi .
Hynrei ki Jylla kim shym la iatreilang ha kane ka bynta .
Ki ri tynrai jong ki ki don ha ka them Napa , ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Clear , ka them Alexander bad ka them jong ka wah Russia .
Bad hato ka don kum kata ka . . . Ka Jingkren Bha ?
" " " " " " " The " " " " " " " " trickling filter " " " " " " " " is a fixed bed biological reactor that operates mostly under aerobic conditions . " " " " " " "
Prothom Alo : Kiei ki lad ki lynti mynta ban pynkhih ia ka iew die share ?
U president ka jylla u Dr Manu Baligar un plie ia kane ka jingialang thoh kot .
Ka Congress kaba synshar ka la jop tang 15 ngut bad ka la neh ha ka kyrdan kaba lai katba u Om Prakash Chautalas Indian National Lok Dal u la bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 19 ngut .
USA bad North Korea pynkut noh ia ka jingiakren nuclear .
Ka la ong ba u la ktah ia ka da ka jingthmu kaba sniew .
Katto katne hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jaka ieng rel .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingialang jong ki .
Ha kajuh ka sngi la don 85 ngut kiba iap .
U Ahmadinejad u la kyntait ia ka jingkiew jong ka Dollar .
U Mahindra bad u Sanghamitra, ki khun ba bitdor jong u Syiem Ashoka ki la pynlong ia ka jingleit jong ki na India sha Sri Lanka kum ban pynphriang ia ka jingai kaba khraw tam jong ka .
Ka jingpynshitom ia kita ki lai tylli ki jaitbynriew kiba iadei kur kan long kaba jur bha . U Jehobah un phah ia ka jingpynjot kaba meh ding halor jong ki .
Ka dei ka jingsmai kaba nga thmu ban ym pynkhein .
Ka kompeni ka thmu ban die ar million tylli ki kali ha ka iew ka hat jong ka ri India ha u snem 2020 .
Ka don ka jingbun briew kaba khraw ha ka ri jong ngi .
U Irenaeus u thoh ia ki jingngeit jong kawei ka kynhun niam Gnostic kata ki Kainite kiba ngeit ba u Judas u long u atiar jong ka Sophia , ka Jingstad Blei , kumta u la ioh ia ka jingshun jong u Demiurge .
Ki la sngewthuh bad ki la map ia nga .
Ngi la iai phone ia u ha ka phone jong u hynrei um jubab .
Hadien lai snem nga la shongkurim ia ka Lidiya , bad naduh kata ka por ka la long ka bor kaba khraw ia nga .
6 Ka jingpynkynriah ia ki mar sha ki dukan kiba rem dor hok .
U Shah Rukh u dei uwei na ki khlur India ba pawnam bad ba la ithuh bha shabar ri .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh na ka bynta ka jingkiew jong ka AP , u la ong .
U briew uba shong ha ka liang ka lynti iaid kjat .
U Nath u la ong ba ha ka por ba u long u Myntri ka tnat Parliamentary Affairs ha katei ka pdeng , u dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha .
Ka pyni ba ka jingpang ka la duna namar ka jingtest bad ki lad jingiada .
Ki don ha phatok ne ki la shah pyniap .
U Vinod Nair, u khlieh jong ka tnat wad bniah ha ka Geojit Financial Services u la ong : Ki jingsngew ba bha ha ka pyrthei kiba la pynkhih da ka jingpynjem ïa ki jingeh ha ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ki dang ïai bteng ban pynkhih ïa ka ïew ka hat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ka Kerala ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Ka jingbishar bniah kaba dang shen ka la thoh ia ki katto katne ki kynhun ba pawnam jong ki riewstad bapher bapher naduh ki snem 1990 kum kiba iatreilang bad ka jingmih na ka jingkiew ha ka jingiadei ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba rit bha hajan ka kamra shet kaba rit .
Wat la bun na kane ka khuri la phah ban pyndonkam biang , hynrei shabar jong ka ri America ym don ka jingpynmih wain kaba biang ban pyndonkam ia baroh ki tiar ba la pyndonkam biang .
Baroh ar ki pyndonkam ia ki tiar kum ka jingpeit bniah , ka jingpeit bniah ia ka sur , bad ka jingpeit bniah ia ka khmat ban lap ia kaei kaba ka khmat briew kam lah ban iohi .
" Ha kata ka por , ka dang leh ia ki jingrwai ba pawnam bad ka la pyntbit ialade da ka " " riyaaz ba man ka por da kaba sngap ia ki kaset bad ki CD jong ki jingrwai ba pawnam " " . "
Ka jingdon jingem jong katei ka kompeni ka long T.47, 983 klur tyngka .
Kham mynshwa mynta ka sngi , u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kam ba u Lat u don hapoh ka jingpynbor na jrong ban nym khot ia ka dorbar thawain .
Ki pulit ki la dep ban kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Katba ia ka jaka baroh kawei la khang khyrdep .
Hynrei kata kam shym la long kumta man ka por .
Ka rai halor kane yn sa shim hadien .
Ka la long ka kynthei kaba sbun bad kaba riewblei .
Khlad noh u briew ha hospital , ki bahaïing ki kynnoh ïa ka jingbym shimkhia .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ruh ba ka elekshon sha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Odisha , Arunachal Pradesh bad Sikkim kan long ha kajuh ka por .
Ka Soumitra Khan bad ka Anupam Hazra baroh ki la iasoh bad ka BJP .
Kumjuh ruh la khanglad ia ki nongtrei ruh ban wanphai biang sha ophis .
U dei u nongialam uba la san bha .
Nga leh ruh ia ki jingshad live .
U nonghikai ba thymmai u la pyni ia ka jinglong ba iaineh bad ka jingaiti lut ha ka jinghikai ia ki khynnah bad ngi sngew ba u dei hok shibun ban ioh ia kane ka jingkiew kyrdan .
Nangta ka Sorkar ka lah ban rai katno ka bainong lah ban ai sha ki nongtrei .
NGAM LAH BAN SHEM IA KI NO . . .
Hato u Solomon un bud ïa ka nuksa jong u kpa jong u bad un jan sha U Jehobah ?
Mynta katkum ka khubor na ka ET Auto ka Maruti Suzuki ka la pynpoi haduh 1, 600 tylli naduh ba la sdang biang .
Ia ki jinglong jong ka sla ne ka jinglong jong ka tiar lah ban sngewthuh haba ngi ktah bad iohi ia ka tiar ne ka tiar .
Ka bynta ba shapoh jong u blang uba jrong bha ha ka jaka kaba don sboh .
U Patriark u Joakim III u la pynmih ia ka kot kaba pyrshah ia ka jingpynkylla ktien .
Ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi , u myntri kam poh iing u Shah u la ong ba ka India ka don shibun ki ktien bad kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingkordor .
U la long ruh uba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka IAAF katto katne por .
bad kaba ka jingkhleh jong ka ka long ka Tasnim , .
Kumta hato ka jingpynheh ia ka bor ka dei ka agenda jong phi ?
Heh jong ka IMF halor ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Katkum ka jingong jong u pulit jong ka Bengaluru u Bhaskar Rao la kem ia u Irfan , u Syed Akbar , u Syddiqui , u Akbar Basha , u Sanaulla bad u Sadiq Amin ha kane ka kam .
Hynrei ka jingpeit kam long kaba dum . ka jingpeit ka long kaba shai .
Ha ki katto katne ki ri la dep ban buh ia ka por , u bnai bad wat ki tarik ban pynlong ia ka elekshon .
Lano ka EPFO ​​kan sdang ban bei tyngka ha ka equity ?
Ka la dei ban long ka pdeng .
Ka daw kaba kham bunsien jong ka jingpang sniehdoh kaba ju wan biang ka long ka jingtwa ka khlieh , khamtam eh ki jingtwa kiba ktah ia ka tduh jong ka khlieh ne kiba pynjrong sha ki bniat bad ki bniat .
Ia kine ki tiket la die ha ka dor kaba heh kaba sdang naduh T.5 hajar haduh T.10 hajar .
Ka jingshahshitom kaba iaineh jong phi ka pynshlur ia ki para Khristan jong phi . Katto katne ki nongpeitkai ki bym tip ïa U Jehobah ki lah ban shah pynkhih ban wad ïa u .
Ngi la dro ia ka lattice , ngi ai ia ki ar tylli ia ka tnum bad ia ki hynriew tylli ia ka tduh .
Ban leh ia kane , ngim pyrkhat shuh kum ki engineer , bad ngim pyrkhat ia ki jait jingsumar kiba kumno ngin pyndonkam .
Uwei um dei ban peit ia ka jingshah tap jong ka sngi beit beit da ki khmat .
Phi ruh phi don mynsiem ym dei ?
Tang ha u bnai Jymmang mynta u snem , haduh 89 ngut ki nongrep ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ki Nongbylla kiba la wan phai ïing ha ka por lockdown mynta ki la wanphai biang sha ki kam .
Kim sngewshngain ban leit phai biang sha la ka ri .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ha ka surok Khariar ka don haduh 16 629 ngut ki nongshong shnong .
PoK la phiah ha ki ar bynta : .
Ka don 20,000 ngut ki briew hangne ​​.
Ka la long 73 . 5 ha ki nongkyndong bad 87 . 7 ha ki jaka sor .
Lada ki khot ia nga ‘ nga ’ ka mut u Minoo Masani lane u Jayaprakash Narayan bad ki briew kiba kum kita .
Lada ki lah ban pynkiew tulop ia ki nongtrei BPO balei ym lah ia ki nongtrei IT ruh , u la kylli .
Lada u nongtrei u i kumba u bunkam , pynlyngkot ia ka jingkren jong phi bad iehnoh ia u ia ka kot lyngkdop .
Ia ka villu la shna da kaba pyndonkam ia u pathy jong u sohjew , u sohjew bad u aranut bad kiwei kiwei .
Kane ka dei na ka bynta ka khynnah jong phi .
Na ka bynta ka por iaid kaba tight tam katba lah .
Lada jia ba la iohi ia ki jingpynkhein bunsien ha kawei ka jaka , yn ai pisa T. 1,000 sha u briew uba nyngkong eh uba pyntip ia kata ka jingjia .
Ha u bnai ba la dep kum kane ka jingïakynad ka la mih ha Gujarat haba kawei ka skul ha ka eksamin internal assessment jong ka na ka bynta ka klas 9 ka la kylli kumno u Mahatma Gandhi u la pynïap ïalade ?
" " " Hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ka sorkar Modi ka la lute ia ki paidbah ba rit paid haduh T.10,00,000 klur da kaba siew khajna ia ka gas , diesel bad petrol . "
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingleit jngoh .
Ka jingsdang kaba phylla jong ka samoi treikam kaba ar jong u Modis
Ka liang pyrshah ka Congress bad ka NCP ruh ki la dawa ban tohkit da ka EC halor katei ka klip .
Ka Iraq ka la siat 8 tylli ki namding ha ka sngi kaba bud .
Ka Synjuk Ka Ri Lyngba U Secy
Ki jingrakhe Dasara syiem ki ju long ha ki jaka bapher bapher kum ha Kolhapur .
Shisien ba u mrad u la slem , u la thait , u thylacine un rung bad pyniap ia u da ki bniat kiba khlain bor jong u .
Ki pulit nongkyndong jong ka Malavalli ki la register ia ka mukotduma .
U PM u la thmu ban leit sha ki jingïalang bapher bapher ha Mumbai bad ha Aurangabad .
Plie ia u Modi ia ka Make in India Week 2020.
Ha ka sngi saitjain ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ka thain Belagavi .
Nangta u la phet noh sha la shnong ha Aligarh .
Ïa kane ka exhibition yn plie ïa ki paidbah naduh ka 20 tarik December 31 tarik December 2017 .
Mynta ka miet , nga la hukum ban thombor shipai ia ka kad liengsuin ha Syria na kaba la pynlong ia ka jinghiar thma da ki dawai .
Ka Guinea ka don ruh ia ki mawkordor , ka ksiar bad kiwei kiwei ki nar .
Ki briew ki smeh rong iwei ia iwei pat .
Kawei ka kynhun ka batai ia ki kot Hindu hyndai kum kiba kyrshan ia ka jingknia mrad .
Ka jingeh ka long kaba la rim bha , ka la saphriang bha bad ka donkam ban leh katkum kata .
Ia kane ka Bill la wanrah hapoh ka iing dorbar ha ka 16 tarik u December bad 86 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingiatainia .
Ka la jop ia ka nam lahduh ha China ha kata ka snem da kaba rah ia ka rekod kaba 113 kg ha ka jingialehkai pyrthei .
Kine ki khubor kim don nongrim science , u la ong .
Ngim dei ban tieng ia ka mariang .
10 klur la pynlut , bad sa Rs .
Ka lah ruh ban pynkylla ia ka rai jong ka .
Ha ka Salm 83 : 18 , ka Baibl Phareng Bathymmai bad ka Baibl Phareng Mynta ki pynduh noh ia ka kyrteng shimet jong U Blei bad ia kano kano ka jingkdew shaphang ka jingshisha ba U Blei U don ka kyrteng .
Kiba bun ki bynta jong ka iing bah ba pawnam ha Sutrapur ki la shah pynpra .
Kumta ki hap ban shaniah shibun ha ki marpoh khyndew kiba don hapoh .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Nangta u la shakri kum u nonghikai ba rangbah jong ka sain hima sima ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Hynrei suki suki , da kaba sngap ia ki jingiakren na ka Baibl , ka la nang ban ithuh ia ka jingieit bad jingiaishah jong U Blei bad ban sngewnguh ia ka jingmap jong u .
Ka Bill jong ka bor pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon
Ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta kin plie ia ki ' account bank skul ' bad ki khynnah kiba la kham rangbah ban ia ka 18 snem kin plie ia ki account buh pisa ne ki account ba mynta .
U la ialeh na khmat .
Bad ngam lah ban ong ba u la ioh ia ka , hynrei nga kyrmen ba hangno hangno ba u don , ka dap da ka jingleh jadu .
Kane baroh mynta ka la kut noh .
Kata ka la pynduh jingkyrmen ia kiba bun , u la ong .
Ka jingshah pynjulor ha ka eriong ka la jur bha khamtam ha ka thain North Leeward jong ka ïew .
U snem 2019 u dei u snem uba bha tam ha ka jingim jong u Rohit Sharma .
Ha ki snem kiba la leit noh ki jinglong jingman ki la nang sniew hangne ​​.
U majistor jong ka district u la ong ba la pynbor ia ka kynhun jong ki shipai NDRF bad SDRF ban shakri ban pyllait im ia ki nongshong shnong na ki jaka ba la shah rong noh ha ka um kaba shyrkhei .
U Bah Prem Singh Chandumajra u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Parliament na Anandpur Sahib bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Akali u Surjit Singh Rakhra ki dei ki dkhot jong ka komiti ïalap elekshon jong ki sengbhalang .
Hadien kata u dkhot ka Parliament u Shamsul Huq u la khot ia ka komiti kaba thymmai ban pynbor ia ka ktien Bengali kum ka ktien jong ka jylla .
Ki khyndiat tylli ki elekshon ba la dep hapoh ka seng ki long kiba jynjar ne tang kum ka jingpynpaw pyrthei ban thung ia u dkhot jong ka longiing Gandhi ban ialam ia ka seng .
Ka jingthoh Vakataka ka kdew ba ka longiing Bharashiva ka la ioh ia ka um bakhuid jong ka wah Ganges na ka bynta ka jingpynkup burom ia ki da ka jingshlur jong ki kti jong ki .
Katto katne na ka jingai burom la ai sha ka jaka ïalehkai thymmai , ha kaba la shim ïa ki lad ki lynti kiba stad ban pynlong ïa u ice uba biang bha na ka bynta ka jingïalehkai ba tbit .
Kylli ia u Artolome . U tip ia kiei kiei baroh .
Hadien la kem ia u nonghikai .
PYNBNA SHUH : U Jairam Thakur u dei u CM ba thymmai jong ka Himachal Pradesh
Ka National Data Bank ka treikam katkum ki kyndon jong ka aiñ bad pynthikna ba ïa ka jinglong kyrpang la burom .
Ngin sa iai bteng ban pynbor .
Kine ki dei ki jingmut ba laitluid jong ka , ka la ong .
Ka kam kan ym sangeh ne kan ym slem .
Ka jingtalasi kaba ar ka la pynpaw ba haduh 86 Kanal ki jaka kiba don hapoh ka jingshong khlem jingbit la die sha ki briew kiba donbor ha ka thain ha ka dor kaba rem bha .
Baroh kaba nga ju iohsngew na u Robert bad u Stannis ka long ba ngam da khlain bha , nga sngew lyngngoh haba nga iohi ia ka snam .
Ha ka por jong ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 2003 , u Brown u la long u coach ia ka kynhun jong ka Namibia .
Ka Janhvi Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Katba kane ka jingeh ka nang kiew ka klob kan dang ïai bteng ban ïakren bad ka kynhun ba nyngkong jong ki shynrang ha kaba ïadei bad ki jingnoh synñiang pisa sha ki kam jong ki klob .
Ki jingbthah ban pynkhreh ia ka jingtyrwa projek .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Mavis Drakula , bad nga . . .
Nga lah ban ong da kaba thikna ba ka ID thep vote ka kham khlain bor shibun ban ia ka IED , kumta ngi dei ban sngewthuh ia ka jingkhlain jong ki ID thep vote jong ngi .
Ngam lah ban khot ia ki paralok ne ki bahaiing hasem jong nga .
Ngi donkam pisa ban im khamtam lada ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem . 1 Timothi 5 : 8 .
Ki jingbam tynrai , ki jingbam ba la rkhiang , ki jingbam ba la shna na ka dud , ki doh bad ki jingbam ba la shna na ka doh , ki kynja jingthung , ki jhur ba la khleh lang .
Khot wer u PM ia ki nongseng kam seng jam jong ka pyrthei ban bei tyngka ha India
PYNBNA U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA JINGTHOM KI TERORIST HA AFGHANISTAN , Rashtrapati Bhavan : 30 . 06 . 2016
Ngam dei u riew shemphang ha ka jingpynkhluit ia ka nar hynrei nga tip ba ka India ka don ka jingpyndonkam kaba khraw ia ka nar , u la thoh .
bad Kumno Kiwei Ki Lah Ban Iarap ?
Kumno ngin leit phai noh ha ka por janmiet ?
Ka dei ban don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingim paidbah .
Ha ka step kaba bud la lap ia ka met ba la ot jong ka kumba shi kilomitar eiei na ka shnong hajan kawei ka khlaw .
U Jurgen bad ka Christiane ki la long ki nongsdang bad ïashim bynta ha ka kam leit jingleit la palat 30 snem .
Kumba 70 tylli ki aplikeshon ki la ioh pdiang da ka seng na ki nongialam jong ka Delhi Congress na ka bynta hynriew tylli ki seat ha Delhi , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka samoi , ki nongialehkai kin sa tip kham bniah ia ki jingkylla na ka samoi ba la dep .
Ka don ka kyndon kaba kyrpang ba ka Party ba la pan kan ai haba pan ia ki jingtip wat la kata ka Party ka lah ban ym donkam ia kum kita ki jingtip na ka bynta la ka jong ka jingthmu khajna .
Ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingbun snam ka long kaba ju jia ha ki kynthei kiba don PCOS .
Nga 'n sa wan beit hangta , OK ?
Ka Durga idol kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Guwahati ban rung ha ka thup jong ka Guinness .
haba ka por 1pm ha san Francisco ka dei 4pm ha new york .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Grik , bun ki lyngdoh ki la iapynbeit ha ki kam niam .
Wat pynsyrwa kai ia ka por jong phi da kaba ujor .
U Sengar u la shah set phatok ha ka sngi Saitjain ha ka CBI na ka bynta hynriew sngi ha katei ka mukotduma da ka iingbishar jong ka Lucknow .
Hynrei ryngkat bad ka kabu ka wan ka jingkitkhlieh .
Ka pynkhuid kumba 30 000 litar ka um .
Ngi hap ban pynshitom ia kito kiba pynjah burom ia u Guru Granth Sahib .
Wat shah pynbiej ban ngeit ba ka jingbamsap ka la jah .
Napdeng ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka Terengganu ki don ha ki kot histori jong ki nong China .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi bad ka la ai jamin .
" " " Ka la long shisha ka por kaba phylla ha ka jingim jong nga ."
Hynrei lada don kiwei pat kiba kwah ban wan bad kwah ban bei tyngka hi , sngewbha ban iakynduh . '
Da kaba pyrkhat bunsien ia ki kam ieit jong u .
nangta kaei kaei kaba shyrkhei ka lah ban jia ia nga .
Tang ha ki nongbah kiba heh ki don ki lad ban wad bniah ia ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
Ki Jingmih Ka Jingthoh jong ka Narnia ka batai ia ka pyrthei ha kaba ka Narnia ka don kum kawei ka jaka kaba heh kaba la ker sawdong da ka duriaw bah .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka nang sniew man la ka sngi .
Mar kumta la ai jingtip sha ka hospital rel .
Nga dang peit ia ki khynnah shynrang jong ngi , kumta ngam dei ban leh kumta .
Ban pynneh pynsah ia ka maryada jong ka Sorkar bad ha kajuh ka por ban pynthikna ia ka jingroi bad jingkiew jong ka party .
Kine ki khynnah shynrang ki la shah shoh khlem jingsngewsynei .
Nga la leit sha ka audition .
Ka president jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh , ka la mynsaw jur .
U president Donald Trump u la leit jngoh khlem da pynbna sha ki shipai jong ka US ha Afghanistan bad u la rakhe ïa ka sngi ainguh ryngkat ki shipai ha kad liengsuiñ ha Bagram .
U Stalin u la wad ruh ia ka jingsuk kaba bteng bad ka ri Bilat bad ka ri America , da kaba kyrmen ban pynleit jingmut ha ka jingtei biang hapoh ka ri bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka smartwatch ka wan ruh ryngkat bad ka jingdeng ba la pyndap ha ka synduk .
Ym pat don kano kano ka ktien kaba shai halor ka jingmih jong ki jingiakren haduh mynta .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun ka long kaba duna bad kaba eh ban ioh ia ki kynthei .
Ka jingiwbih jong ka ka jrong ha kiei kiei baroh .
Pule Shuh Shuh : U Lt Gen Qamar Bajwa u dei u heh shipai ba thymmai jong ka Pakistan
Naduh u snem 2004 , ka la long ka jaka sah jong u Syiem Andrew , u Syiem jong ka York .
Ha ka jingiakren bad u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la kam ba ki don ki dkhot jong ka Congress lehse kiba donkti ha ki jingkulmar ha u snem 1984 , ha kaba ki briew ki bym don pop ki la iap .
Ka jingsngewsih ban pyrkhat shaphang jong ka .
Kine ki Ar ne shaneng ki synshar district kynthup ia ka .
Na ka bynta ka case kaba shongdor T.400 kan don ka jingpynkiew khajna kaba 35 percent .
U Menon u la bujli ia ka jaka jong u Nigel Llong.
Ka biang ban ong ba nga la sngew ia ka da kaba sngewtynnat shibun .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba stet jong ka CBI ban pynshitom ia ki nongpyniap briew bad ban ioh ia ka hok ia kiba ha iing ha sem jong kiba la pyniap " " la ong u editor ba la rim bha u Subal Kumar Dey haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Hynrei u Varun u la wanphai biang sha ki set tang hadien ba u la shongthait shisngi .
1153 : Ka jingiap jong u Syiem Seljuk Malik Shah III , ka jingshim syiem u Mehmed II jong ka Seljuk Bakhraw .
Phi lah ban kdew tang ia uwei u briew ne ka jingiatreilang .
Ka jingpynrung bad jingmih jong ki mar kiba pynmynsaw .
Ka jingeh jong ka umphniang ha ka snem 1973 ka la pynshlur ruh ia ka jingpyndonkam hok ia ka bor ding namar ka jingduna jong ka Japan ia ki marpoh khyndew .
Lehse ngi klet ia kaei kaba ngi donkam ia ki Ar tylli ki Snier .
Ym shym la ai jingkular .
Sa katno ngin dang im ?
Haduh kata ka por , kawei na ki liang ka lah ban pynduh ia kawei pat .
Ka la long ka jingkylla kaba phylla .
Ka duriaw Ariyamaan ka dei ka duriaw kaba itynnad bha bad ki um kiba rben kiba rben kiba sah shngain ha kaba bun na ka sngi .
Wat la u sah ha iing hynrei kam ju iohi ia u . U ju wan na ka kam hadien ba ka Nao ka la thiah bad u leit sha ka kam shuwa ba kan kyndit .
Nga ngeit skhem ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Selvi J Jayalalithaa ryngkat bad ka jinglong nongialam ba shlur jong ka kan ai ia ka jingsynshar kaba bha tam kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah baroh .
Ka kynthup ruh ia ka ioh ka kot , ka bor ding , ka bam , ka koit ka khiah , ka mariang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingbha jingmiat jong ka Ri .
Ki nongthied kiba thied ia ka Samsung Galaxy Note 9 kin ioh ia ka Galaxy Watch kaba dang shu pynmih dang shen ha ka dor Rs 9, 999 .
Ia kane ka rai la shim dang shen ha ka kynhun myntri .
Ha kane ka bynta jong ki kynthei ruh ka long kaba kongsan ryngkat bad ki shynrang .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingkhot jong u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ban wan jngoh ia kane ka jylla .
Ka Erode Corporation ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam ha kaba pyntreikam ia ka Mishon jong ki nongbah ba smat napdeng ki nongbah jong ka Round 4 .
Ka kmie ka wad ia ka hok na ka bynta u khun
Ka India bad ka Argentina ki la iasoi ia ki 10 tylli ki jingiateh ha ki katto katne ki bynta ba kynthup ia ka kam iada ri , ka kam jngohkai pyrthei bad ka rep ka riang , ong ka khubor jong ka AIR News .
Kam dei tang ki nong India .
Ia kane ka prokram ba man u bnai la ai da ka Food Corporation of India bad la pdiang da ka Zonal Railways .
Kaei kaba pher ha kane ka kynti ?
Ka Centre ka don kawei ka block ai jinghikai bad ar tylli ki block khaii bad 300 tylli ki NOS . jong ki mashin ba la buh ha ka pdeng .
Ka jingeh kan ym kut tang hangne ​​.
Ka dei ka pyrthei hapoh ki um , kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi ban wad bniah .
Pynsah ia ki ha ka jingshit jong ka kamra , ha kaba kin sah rkhiang , bad jngai na ka jingshai jong ka sngi .
Ha ka 15 tarik u Risaw yn pyni ia ka jingialehkai ha surok ha Sector 17 Plaza ha ka por 1baje nohphai sngi .
U nongiathuhlypa Hebru Isaiah u la thoh ia ka hangno hangno ha ka snem 732 B . C . E .
Ha ka ka jingiateh ka la mynjur paidbah ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap da ka Jylla .
Kham mynshwa ha kane ka jingïalehkai la ïohi ïa ki nongtied bol na Bangladesh ba ki pynsled ïa ki nong India katba ki dang ïalehkai .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka ain long nongshong shnong ka dei ka kam hapoh jong ka ri India bad bynrap ba ka dei kaba iadei bad ka hok longtrai jong ka India Parliament ban thaw ia ki ain .
Kiba duk , ki nongbylla sngi , ki nongdie dukan , ki nongrep , ki nongkhaii rit bad kiba la duh kam duh jam ki ialeh ban im na ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot kaba la pyllait da ka sorkar Modi .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 42 ngut kiba iap .
U la ong kumne , Phi kwah ia ka dur ? '
Da ka jingpyntreikam ia kine ki jaka pule , ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad ka kam kin sa paw ha ka jylla ha ka rukom kaba heh .
Phi lah ban sei pisa da kaba pyndonkam ia ka card jong phi .
Mynta ngi lah ban pynbun ia baroh arliang jong kane ka equation .
" Kam don jingmut ei ei ia nga ." " "
Ka jingpynkylla ban shah na ka bynta ka bhah ba la ioh da ka kompeni ba bat na ka bynta jong ka
Ka jingdie lilam ka la kamai T.1 . 09 klur katba ka pisa ba la lum ka long T.6 . 5 klur tyngka .
Ha ka jingialang , u Myntri HRD u la kwah ba dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pyndonkam hok ia ki jingiarap pisa ba la ai na ka bynta ki kam pynroi ia ka Ktien Sindhi .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar Ajay Rastogi ki la kyrpad ïa u nongmudui ban thep ïa ka aplikeshon ban pyntreikam ïa ki kam kiba dang sahteng .
Ym don mano mano ba don ha ka bor kaba neh .
Na ka bynta aiu u Solomon u la duwai ? U khun jong u Dabid u Solomon ruh u la pyni dur ia U Jisu .
Kine ki briew kin shah book hapoh ka NSA bad kan ym long kaba suk ia ki ban ioh jamin hapoh kane ka ain .
Ka tnad pla tyngka jong ka ri India bad ka Japan ki iasoi ia ka jingiateh ram kaba shongdor Rs .
Kane ka jingjia ka la jia lai sngi mynshwa .
Ka Danielle Wyatt ka dei ka nongialehkai kriket kaba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka England .
Wat la ka dei ka Cupid hynrei kam sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingieit .
U la dawa shuh shuh ia ka pisa na ka bynta ki projek ha Telangana .
U Mueller u la iehnoh khlem da pynbeit ia ka jingkylli hato u Trump u la khanglad ia ka hok ha ka por ba tohkit .
Ia kane ka ain la wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 28 tarik . 11 . 2019 .
Nga ngeit ngi ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka karkhana ruh ka dei ban sdang ban bei tyngka .
Oh , nga dei ka khun syiem .
Ka dor jong ka Redmi K20 Pro India ka sdang naduh Rs 27, 999 na ka bynta ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet , ki don ki jingkhmih lynti kiba nang kiew na ka bynta ki jingiarap jong ki stad saian .
BCCI ÏA KI KYNTHEI ÏA KA KHUNSI ÏA KI KYNTHEI : Sudha Shah
namar baroh ki mat kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong la iakren ha ka Civics .
MAYES : U la leit sha ka liang kadiang !
Katkum ka jingong ki nongsakhi la ong ba u la sdang ban iaid ha ki surok ba la shlei um hadien ba ka kali jong u ka la sahkut bad hap kynsan ha ka thliew kaba la plie hajan Senapati Bapat Marg .
Nga la trei baroh shi jingim ban pyrshang ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki briew , ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah shah , la ong u Trudeau ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon halor ka liengsuin ialap elekshon jong u .
Kumta , balei ka long kaba rong saw ?
Ka Prokram jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka District ka dei ka Prokram ba la pyntreikam da ka imlang sahlang kaba la pyntreikam da kaba jop ha ka Jylla .
Ki pulit ki la pynngat ia u Hardeep Singh halor ka jingshah leh beijot katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Kohli u la sah khlem lah ban thep 82 na ki 51 tylli ki bol kiba kynthup ïa hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew tylli .
Ki khun Israel ki la shong hapdeng ki Kanaan , ki Hit , ki Amor , ki Peris , ki Hib bad ki Jebus ;
Ki shipai duriaw , ki shipai duriaw ki trei na ka bynta ka jingshngain ha duriaw .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad pule puthi la pynkiew da 20 pc
La thaw haduh 51 tylli ki jaka test ha Patna ha kaba 40, 881 ngut ki samla kin thoh ia ka test .
" Haba thoh ha ka jingbishar bniah , u James Berardinelli u la ngeit " " ym don jingartatien ba ka dei ka phlim kaba don jingduna , hynrei ka dei kawei na ki phlim kaba don jingduna kaba pynbyrngia phylla tam kaba la shna ha ki snem 1970 . "
Kum kine ki jingpynlait ram , ka Survey ka la ong , ki lah ban pynduna ia ka jingdawa baroh kawei haduh 0 . 7 percent jong ka GDP , kaba wanrah ia ka jinghiar dor kaba khraw ia ka ioh ka kot .
Na ka bynta baroh ki khubor phutbol ba thymmai , download ia ka Indian Express App .
Bad pyndonburom ia U ha ka miet bad ha ka por ba ki khlur ki sep noh .
La kumno kumno uwei u dak heh .
Amit Panghal , Shiva Thapa ha ka kynhun ialehkai boxing jong ki shynrang jong ka India na ka bynta ka Asian Championships .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la nang hiar shuh shuh ha ka sngi Thohdieng hadien ka jinglong kaba la sngap jar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei.
Lada ka jingeh kan neh slem , ka BCB kan shem jingeh ban ioh ia ki nongialehkai kriket kiba tbit ha ki por ban wan .
Hadien ba u la iakynduh ia u Trivedi , u Kashyap u la tyrwa ia u ia ka lad ban shna ia ka sur jingrwai jong u Dev . D .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Ranveer Singh u la ong haba kylli ia u shaphang ka jingshongkurim bad ka Deepika Padukone . . .
Ki riew shemphang ki don ki jingmut bapher bapher halor kane ka mat .
Ka la paw ha ka snem 1968 .
Kham hadien la seng ia ka Boundary Commission ban rai ia u pud u sam hapdeng ka Irish Free State bad ka Northern Ireland .
Ka jingim ka long kaba shyrkhei , u ong .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la don ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei da ka Sorkar .
Ka dei tang ka jingpyni TV , ym ka jingim bashisha .
Ka don hangta ban shaniah ha ki nongshong shnong .
Kumno ? La buh jingthmu ba ka riewkynthei bad ki khun jong ka kin sahkut san sngi .
Kumta, kata kan shah khot sha kawei ka bynta jong ka longïing, ka tiar mashin kaba heh ka kynhun, ka tiar ot kam kaba bat ïa ki tiar ki por pyntreikam.
U Rahul bad ka Sonia kim shym la don ha ka iing dorbar .
Khandaker Mahbub Hossain : Ka Parliament committee kam lah ban khot ia ka Supreme Court na ka bynta kino kino ki kam ba kyrpang jong ka Supreme Court .
" Ka Radhika , ka para ka Neelima bad u hynmen u Raju kiba la leit jngoh ia katei ka campus ki la dawa ba dei ban pynngat ia " " kito kiba donkti ha ka jingiap jong u " ".
Sagittarius : Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban sahkut ha ki kam lehnohei .
Ki jingpynkylla ain kiba donkam ha kane ka bynta yn sa pynkynriah ha ka por kaba biang .
Lada ka long kumta , phin kwah ban pyrkhat bha haduh katno ka jingpule jong phi ka pyndep ia kane ka jingthmu .
Hooid , ki leh da ka jingngeit .
Ha kawei ka sngi nga la peit ha ka durkhmat bad nga la pyrkhat , ‘Ngam sngewtynnad ia phi . '
ngi dei ban pynthikna nyngkong ba kam don ha kane ka pyrthei .
Da kaba shaniah ha ka jinglong bashisha jong ki jingthaw ba iaineh jong u , U Jehobah u kloi ban aiti ia ka bor .
Ia kane ka ain la thaw ban pynkylla bad pynbna ia ki ain ban pyniaid ha ka jylla syiem Oudh .
Hynrei um shym la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Baroh lah ban leh ha ka mobile .
U Tom bad ka Mary ki la jah rngai .
Kitei ki arngut ki la pyrshang ban phet krad hadien ba ki la iohi ia ki pulit .
Ki dur jong u ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingialang , u Myntri u la pynpaw ia ka jinglah jong ka khana jong ka jingroi jong ka ri India bad pynthikna ia ki ia ka jingshong shngain bad jingthikna jong ka kam ha ka por ba jngai .
Ka jingsumar mrad kaba rit eh ka long kaba biang .
" " " U Rahul Gandhi u lah tang ban tweet ."
Ia kane ka jingiakhun la pynlong hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng 6 tarik u Lber 2015 .
U dei u hynmen jong nga na ka liang ka kmie .
Ka jingkit jingbah ha China ka la mad ia ka jingroi bad jingpynroi kaba khraw ha kine ki snem ba la leit noh .
Kum u Constantine uba ju ïalehkai ruh ha ka League Cricket , u Martindale u la jied ban pynsangeh noh ïa ka jingïateh kular jong u bad ka Burnley na ka bynta u snem 1939 khnang ban ailad ïa u ban shah jied sha ka West Indies .
Kumba bun ki nong India ki dang ithuh , ka Israel ka pynïaid iew ïa ki tiar shipai bad ki tiar rep ha India ban pynskhem ïa ka jingshaniah jong ka India ha Israel , ong u Juma .
U la wan poi na Vienna .
Ka Sonia Gandhi president ka seng Congress ryngkat bad u secretary ka seng Congress bad ka khun jong ka ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ha ka sngi shuwa ban rakhe ia ka seng Congress , u Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki shabar ri .
Hadien ba la pynmih , ka jingnoh synniang jong ka bynta jong ki mar poh khyndew sha ka jingbun jong ka jingkylla ka lah ban kiew sha ka 22 haduh 25 percent , la ong u Anil Mishra , CEO jong ka NMCE .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban buh ia ka nongrim jong ka ruh .
Lah pyniap ia baroh 4 ngut ki nongshah pynrem Nirbhaya ha phatok Tihar
Ym don mano mano ba sngewtynnad ia ka jingshngain jong u khynnah .
Kumta , kaei kaba la jia ha kawei ka miet ha u bnai December 2012 ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ki jingpynbna ia ka por eksamin da ka SSC
Ka SBI SO ka dei kawei na ki lad kamai kaba ai jingkyrmen na ka bynta ki kyrtong kiba wad kam ha ki bank sorkar ha India .
Ka projek kan sdang ha u bnai ban wan .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh la sam da ki million tylli ki Baibl ha kata ka ri .
La wad ia ki ha ki katto katne ki kam tuh la ong ki pulit .
Ym dei u Osama bin Laden ne u Ahmadinejad , ym dei u bom Korea ne ki Taliban kiba pynkhuslai ia ka Washington DC kumba pynkhuslai ia ka lawei jong ka dollar US .
Ka jinglong ka suinbneng ka kham bha ban ia ka Ooty , tang ban iathuh ia kata baroh .
Hynnin ka sngi nga la don ki briew kiba ong khublei ia nga .
Ki jingbatai , kum jong u Manfred Steger bad u Paul James ki pynksan ia baroh ar ka mat jong ka jingpynwandur bad ki jingdawa ba shu jia ryngkhat ia ka jingshisha : .
La iashim bynta da kumba 50 ngut ki nongseng kam seng jam bad ki nongmihkhmat na ki karkhana .
Ka nongbah ba pawnam ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Either kim don ka jingsngewthuh kaba bha ne ki leh kum bym sngewthuh .
" Ka jingthoh ha trai jong ka Eksodos 6 : 3 ha ka Baibl Katholik Douay ka ong shaphang ka kyrteng U Blei : " " Katto katne ki nongthoh mynta ki la buh dur ia ka kyrteng U Jehobah . . . "
Ki bor pyniaid jong ki tymmen ki sumar bha ia ki kynthup ia ka bam , ka jain , ka jingsumar bad ka jingpynbyrngia .
Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ai jingmut ia ki , ong ki pulit jong ka Bengaluru .
Baroh ki khmat ki peit sha ka shuki jong ka Jodhpur Lok Sabha ha kaba u khun jong u CM u Vaibhav Gehlot u ïakhun nyngkong eh ïa ka elekshon pyrshah ïa u MP ba dang shu shong bad u myntri sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat jong ka BJP .
Ka Policy kan treikam ha baroh ki rukom synshar ba la iateh kular bad ki jaka ai kyrteng .
Kane ka ju ai hynrei kam ju ai ia ki jingmih kiba kum kita na ka bynta ki jingteh kiba don hajan ka jingjrong jong ki , hynrei kam treikam na ka bynta ki jingteh ba la pynjlan .
7 Ka jingsngewsih ka long kum u sboh uba don bih .
Ka jingtreikam jong ki pulit ha ki jaka ba rit paid ha rud duriaw ka la iehnoh shibun kiei kiei kiba donkam bad ki jingtyrwa jingiarap na ka Centre kim shym la pyndonkam da ka Sorkar Jylla .
Kumta kata ka la long kaba sngewtynnad shisha , hynrei ngam lah ban long tang ma ka ka sobjek .
Kane ka dei ka projek kaba thrang tam jong u Rajamouli hadien ka jingpynmih jong u ïa ka phlim Baahubali kaba la jop bha.
U Tughril Beg u iohi ia lade kum u nongiada ia ki Khaliph Abbasid .
Ki la ngam jylliew ha ka thliew jong ki jingkhuslai ba kynja pyrthei , ha kaba u Atman um long uba iarap than .
Kynsan kynsan u Petros u la siat da ka waitlam jong u bad u la ot noh ia ka shkor jong u mraw jong ki rangbah lyngdoh .
Ngi lah ban ioh ha kaba kut ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingialeh kaba la don ha ka por kaba jrong palat arphew snem ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Ka Seng Komunist jong ki nongtrei nongbylla jong ka Ri France .
La pyndonkam ban buh ia ki aplikeshon bad ki password jong ka network
Ka khynnah kynthei kaba shong halor u sniang uba lieh bad uba lieh
Nga kyntu ia ki ban iaid shakhmat ia ka kam jong ki da kaba stet bad da ka jingminot kaba biang .
U kpa jong u u Chowdhury Moyezuddin Biswas u la long u nongsharai .
Kaei kaba u nongbishar u lah ban leh ?
Ki nongshong shnong ki ia tyngkhuh ha ki iing nar ki bym don lyer bha kiba sngem bha ha ka por mynsngi .
Namarkata , ngam shym la trei ruh .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka IED .
Ki seng jong ka ki la kynran dien bad pynkut noh ia ki jingialap jong ki ha man la ka por , ban ia kaba ialeh pyrshah ia ka sorkar .
Ka prokram jong ka jingsumar pang kaba iadei bad baroh ka la sdang ban pyntreikam .
Kane ka series thymmai ka dei ka jingpynthymmai jong ka Huawei P30 series kaba la pynmih ha u bnai Risaw 2019 .
U Frank um don jingangnud ban lehkai bad u la trei baroh shi jingim kum u nongdie marbam ha ka nongbah London .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka thain Ratlam bad ka kyrdan steshon jong ki .
U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pyni ia ka sap siat jong u .
Kumno ban bat ia ka jingkut jingmut jong phi ha ka snem thymmai .
Kane ka jingpynlip bording ka la ktah ïa ki briew kiba pyndonkam ïa kane ka jingshakri ha ki iOS , Android bad kumjuh ha ki Windows mobile OS .
Em , nga la sngewbha . Nga shu . . .
Ki doktor jong ka Civil Hospital ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban weng noh ia ka jingpynkynriah kam ia u Dr Arun Mahajans , ha Ropar mynta ka sngi .
Ngan long u president uba shakri ruh ia baroh ki paidbah ki bym shym la kyrshan ia nga , u la ong .
Ka jingpyndonkam biang ia ki syringe mynta ka la palat ia kata bad ka pyniap 1 . 3 million ngut ki briew ha ka shisnem .
Ki tnad tohkit ki la pan por shuh shuh ban lum ia ki sakhi .
Ngi khein kor shibun ia ka jingiadei paralok jong ngi .
Ha ka jingiaid lynti jong u , u la thaw ia ka histori da kaba long tang ma u na India uba la poi sha ka kyrdan Quarterfinal ha ka Olympic ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
U shu lah ban iohi shuh .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 2 , 200 mAh ryngkat bad ka teknoloji ba la pyndap kloi .
Ha kylleng ki bynta , tang 13 percent na ki heh ophisar , ki nongpyniaid bad ki nongthaw ain ki dei ki kynthei .
U Rahul Bhat, u Aditi Rao Hydari, u Saurabh Shukhla, u Vipin Sharma, u Dalip Tahil, u Deep Raj Rana, u Anil Sharma bad ka Sohaila Kapoor .
Nga tharai ba baroh ki dei ban ioh ia ka jingtreikam jong ki ban peit bniah .
Nga trei ha ka ophis post .
Baroh ki kwah ban paw itynnad ban sngewbha ia lade .
U la bynrap , Ngi long ki paralok ba bha jong ka India bad ka China .
" Peit ia ki katto katne ki kyntien kiba paw shai ba u Dabid u la thoh ha ki snem kiba hadien jong u : " " Me long ka jingkyrmen jong nga , Ah Trai Badonbor U Jehobah , ka jingshaniah jong nga naduh ka jinglong samla jong nga . " " "
Ka la don katto katne ka jingiakren shaphang la ka iing ding ka dei ka New York ne ka Connecticut .
Premchand bad shabi sha Hindi .
U la peit bniah ia nga katba u dang iaid lyngba .
Ka sorkar ka shimkhia ban ai ia ka jingthikna bad jingshai ha ki kyndon khajna .
Kane ka long tang ban ong ba katba ka gene jong ka jinglong rong saw ka rung pura ha ki shynrang , kam da treikam satia ne tang khyndiat eh ha ki kynthei .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew bad ki jingbam ba la khleh bad shet haduh ba ka jingsma kaba thymmai jong u sohjew kan jah bad ka umphniang kan sdang ban iakhlad .
Ka long ka jingiakren kaba shisha bad U Kpa jong ngi uba ieit bad uba donbor ha bneng .
Ym shym la tyrwa ban thaw ia ka rukom treikam kaba neh ha ka Draft Bill .
Haba ka warm , ka pher bha .
Ngam pat leh ei ei na ka bynta u Chunghae haduh mynta .
Ngi la long ki paralok kiba bha .
Kaei ka jingleh jadu kaba don ha lyndet jong ka jingjop jong phi ?
Kawei pa kawei ka bank ka dei ban pynneh ia ka SLR ha ka dor kaba 18 percent na ka jingbuh pisa baroh ha ka dur jong ki kot sorkar .
Kane kam dei ka rynsan sain pyrthei .
Ki nongïalehkai kum u Yuvraj Singh , u Suresh Raina , u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane ki long kiba thikna hapdeng ki nongtied ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot .
Weng noh ia u myntri kam bar ri na ka twitter bio ka Sushma Swaraj
Hynrei ka rai jong u kam long kaba teh .
Ki Loko kiba don shaphang shathie ki dei ki briew trai ri jong ka ri Sierra Leone , la ngeit ba ki la shong la sah ha Sierra Leone naduh ka por ba ki nong Europe ki iakynduh .
" U la rwai ha U Blei : " " Nga , na ka liang jong nga , ngan shaniah wat ha me . . . ."
Katkum ka jingkhein jong ka BMCs disaster control room la wanrah ia 22 ngut ki briew kiba la iap sha ka KEM Hospital ha Parel .
Ka la thoh ruh ba katto katne ki khana ki dang iaid kylleng bad ka la tip pura bad tip ba don ki jingtip kiba la pynkylla bakla .
Hynrei um dei u nongthoh khubor .
Ka la shim por tang 30 minit ia ka PAC ban rai ba kam don lad shuh ba u Sandeep Kumar un dang bteng kum u myntri , la ong u dkhot ka PAC .
Ka iingbishar kaba pynskhem ia ka rai jong ka Kashari Estonia ka la rai ba : .
Ka Sorkar Modi ka la pynmih ia ki lad ki lynti kiba dei ha baroh ki liang jong ka jingtreikam .
U myntri kam pohiing ka Germany u kyrshan ia ka jingthmu jrong jong ka Afghanistan
Ka tynrai jong ka jingshai ka dei ka sngi bad ka suinbneng , na kaba ka poi sha ka pyrthei .
Ka Disha ka la sam ruh katto katne ki video ba itynnad ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Namar ki blei jong ki jaitbynriew baroh ki long ki bleithaw : hynrei U Trai u la thaw ia ki bneng .
Ka jaka sait jain kaba shong hapoh ka sharak bad hajan ar tylli ki jingkhang bad ka durkhmat ha ka kamra sait jain .
Ka jingpynroi bad jingpynroi ia ka Yoga bad ka jingsumar mariang kam shym la lah ban long kumba la khmih lynti ha kajuh ka kyrdan bad ka Ayurveda , Unani , Siddha bad Homeopathy namar ka jingduna kaba khraw ia ki briew kiba tbit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa baroh ban shong khop hapoh ïing haduh lai taiew khnang ba ka ri kan ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
Ka la long ka didaktik ha ka jinglong .
Hynrei ngi donkam ia ka jingtuid kaba kham bha jong ki wah , ki wahduid bad ki nala um ban pynlong ia ka um slap ban tuid kloi sha duriaw .
U myntri ka tnad umphniang u la iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ki jingbei tyngka kiba la don lypa bad ban pyniar shuh shuh ha ki bynta jong ka umphniang bad ka gas ha Mozambique
Bad lashai nga lah ban iap .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad syntiat , tang hynriew ngut ki briew kiba tip ia kane ka rai u Modi , u Doval , ki lai ngut ki heh shipai , bad ki heh jong ka RAW bad Intelligence Bureau .
Ym shym la kdew ia ka jingkhein kaba kyrpang .
5 Ha ka rukom pyni nuksa , ka jingiadei hapdeng u nongap langbrot bad ki langbrot jong u ka long halor ka jingtip bad jingshaniah .
U la ong ba kane ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Hangta u la thoh shaphang ka jingiap jong ka Kallyani Amma ha Rameswaram da kaba iehnoh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sarada .
" Ka Jingshem Jingsuk ha " " Ka Khlaw jong ka Jingdum Bajylliew " " "
Ym slem u la rai ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
KA JINGÏADON ÏA KA TYLLI JONG KA JINGÏOH
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka T20I kaba lai kan sdang ha ka por 7 baje janmiet IST .
Halor ka jingiap namar ka jingjia aksiden
Ka Madras High Court ka la weng noh ia ka jingkhang ia ka TikTok halor ka kyndon ba ym dei ban pyndonkam ia ka TikTok ban pyni ia ki video kiba sniew .
Ha kawei ka kynhun dulir jong ka thain Mihngi , ka kam ialap ka la shah khang mynta la 17 snem .
Don kiba ngeit ba ha ka jingsumar ba sngewtynnad ka dei ban don ka jingma kaba shisha ne kaba la sngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat bad lane ha ka met kaba pynmih ïa ka kyrdan jong ka jingeh ne ka jingma kaba la sngewthuh .
Pynwan dur ia ka jingjia . La katto katne taiew u nongiathuhlypa Elijah u la long u nongwan jong ka riewkynthei jong ka Sarephat , u la shong ha kawei ka kamra kaba don ha tnum jong ka .
Ki phuh naduh ka por tlang haduh ka por lyiur .
Pynbeit ia baroh ki class kiba phi kwah ban pynmih code ha ka list kaba sha ka liang kadiang .
Kane kam shym la jia la 35 snem .
Ka la long tang ma ka ka nongsakhi kaba la don ha ka jaka ba u khun jong phi u la khlad noh khlem por .
Hadien jong u snem 2008 ka India ka la soi ia ki jingiateh nuclear bad ki ri kiba heh kum ka France , Japan , Australia , Canada , bad Russia nalor kiwei pat .
Dei ban pynbeit lyngba ki jingiakren ha ka kyrdan shipai bad ki nongsynshar .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1840 ha ka por ba long viceroyalty u Lord Ellenborough la seng ia ka University Board bad u Alexander J . Arbuthnot kum u nongpyniaid lang jong ka jinghikai paidbah .
Bad ban ring mynsiem khyndiat .
Kumba la kdew da ka tnad ka koit ka khiah , baroh arngut ki nongpang ki don hapoh ka jingpeitngor kaba jan .
Na kine 14 969 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 8 709 ngut ki dei ki shynrang .
Ka Fukuoka ka don hynniew tylli ki nongbah para kynthei .
Kata ka jingialang kan ym jia satia .
Ngin sa shim khia lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon .
Kane ka jingtip bad jingleh kaba ki khot ka Ayurveda ka la mih kum ka jingstad saian kaba pura ha ka rukom sumar ha ka spah snem kaba phra shwa u Khrist .
Hynrei don kiba lah ban pyrshah . Ki lah ban pyrkhat ba ki jingdon jingem ki pynlong ia ka jingim kaba kham suk bad kaba sngewtynnad , kumta ka kham kordor .
Sir , nga dei ban sngewnguh ia phi lada phi pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi , ‘ The Daily Star ’ .
Ha kata ka jingmut ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba donkam kyrpang .
U Hitler u la shna ia ka madan ialehkai kaba heh bha ha Nuremberg na ka bynta ban pyni ia ka bor jong ki Nazi .
Ia ka jingbam la tip ruh kum ka jingbam .
Ka jingïakhun bad ka India China : Ym shym la don kano kano ka jingwan rung tuh jong ki nong China ha khappud ha kine ki 6 bnai ba la dep ong ka MHA ha Rajya Sabha .
SO PHI LA BUSY MYNTA KA MIET BAD KI OWLS TE ?
Jammu bad Kashmir : Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Baramulla
Kumjuh ruh ka la don ka jingpynbna kaba jur bha .
Ym kum ha US , ki jingshah siat ki long kiba duna ha Canada , ha kaba ki suloi ki kham pynbeit ryntih ban ia kaba shaphang shathie jong u pud u sam .
Na ka bynta kane ka jingïalang la don kumba 8 hajar ngut ki briew kiba la wan na ka skulbah Chandigarh .
Ia ki drok ba la ioh kurup la phah ban test ha Laboratory .
Ia kane ka dur kaba itynnad la shim ha ka por ba dang ring ia ka phlim jong u Ajay Devgns kaba kyrteng ka Maidaan .
Ia ka jingpyniaid ia ka jaka la leh katkum ka nongrim jong ka science bad la shim ia ka jingpyniap khniang bad kiwei kiwei ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jinglong ba janai jong ki marbam man ka por bad ban iada na ka jingduhnong ha ka jaka buh marbam .
Haduh ka snem 1955 la pynmih tang ha ka ktien phareng ia ka mang tyngka .
Ha ki cinema Malayalam , u Mammootty u dei u Blei bad u Dulquer Salmaan u dei u khun jong u Blei .
Kata kajuh ka jingshitrhem ka dei ban paw , ong u Paul , ha ka rukom ba ki nongpeitkai ki shakri kum ki nonghikai bad ki pyndep ia ka jingshakri .
Ka la ioh ruh shen ia ka kam die jingdie ha ka dukan heh jong ka Lane Crawford .
La tip ruh ia ka kum ka kolej skulbah Mirpur .
Ki don 134 ngut ki kyrtong ha kane ka jingiakhun elekshon .
Ym don khajna thymmai ha ka Mang Tyngka .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi katto katne kynta mynshuwa .
Hato ngi la ialeh bun ?
Ïoh ban pynduh noh ïa ka Obamacare u Donald Trump
Nga khein ia lade kum u aktor nyngkong .
Ngi la jied lyngkot haduh 18 tylli ki kad liengsuiñ kiba duna ka jingshakri , ha kaba tang hynriew tylli ki liengsuiñ ki treikam ha ka shi taiew .
U la ai jingmut ba ki nongrep ki dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia kiwei pat ki jingthung .
Pyndonkam ia ka por ba lait jong phi ban iarap ia kiba ha iing ha sem .
" " " Ki Bonfil ki pynbiang ia ki jingdonkam snam jong ka jylla " " . "
Ha ka jingshisha nga la mynjur ban pynkha ia u khunlung naduh ba kha ia u . kumta la shim noh ia u na nga mardor bad la buh ia u ha ka jingsumar kaba shipor .
Ha ka ktien jong ka pisa jong ki kompeni , namarkata , ka India ka long kum ka kompeni kaba don ka ram kaba sniew , kaba ka jingma jong ka ban duhnong ka long zero katkum ka jingbatai .
Nangta ki la leh beijot ia nga bad ki la shna video ia katei ka kam runar .
Nga pyrshang ban long uba thikna .
Ki umphniang ba kongsan bunsien ki don ki jinglong bad ki jingpyndonkam kiba pher na ki umphniang jhur ba la pynkhluit ne ba la pynkhluit .
Kata kam pynkylla ia nga .
Kane ka ju jia ynda ka jingkieng ka la poi sha ka jingkieng kaba duna ia ka 20 degree .
U President Barack Obama ha u bnai ba la dep u la pynbna ba un pynslem ban weng noh ïa ki shipai jong ka US na Afghanistan .
Ngi dei ka longiing kaba heh bha .
U lah ban wanrah biang ia ki baroh .
Balei ? Namar kaei kaba don ha ka sla ba la shon ka mih na ka ktien ba la kren .
Ka England ka don 344 kol hadien ba ka la hap 7 tylli ki wiket .
Kine ki dei thikna ba kim dei ki jingjia ba lait lynti . ki jia man la ka sngi , lehse ha man la ki thliew jong ka jingim .
Ka kynhun kan leit sha baroh ki liang bad tohkit ia katei ka jingjia haduh ba ka CBI kan shimti ia katei ka kam , la ong u ophisar .
Ha ka snem 1937 kum u kyrtong shimet u la shah jied ha ka dorbar thaw ain jong ka Bengal .
Ki Xia Sepngi ki la shah pynduh noh haba u Genghis Khan u la wan hiar thma ha ka snem 1226 .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ban peit ia u meter um .
La khang ia ki phra tylli ki kot khubor ha Mumbai .
Kine ki jaka buh umphniang bad ki battery ki la ailad ia ki enjiniar ban pynrit ia ki bynta ban iahap bha wat hapoh ka kali jong ka longiing .
Haba u Hasi u iap na ka jingpang cancer u khun Hasis u Bhutu u lap ia ka kmie thymmai ha Bijolibala .
Ngin sa iai bteng ban pynbor ban khot kyrkieh ia ka jingialang jong ka pyrthei , ryngkat bad ka jingiashim bynta jong baroh kiba iadei kam , ban wad ia ka lad kaba suk bad kaba neh .
Ki rel kin nym sangeh ha kine ki steshon , la iathuh u heh jong ka Delhi Metro ha ka PTI .
Ka jingkamai ha kane ka snem ka kham bun ban ia ka snem ba la dep .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew rit paid Muslim ha Myanmar .
Ka sorkar ka la mang pisa T.2, 500 klur na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u sngew ba kan long ka jingduhnong jong ka India haba u MS Dhoni un rai ban shongthait noh na ka kriket pyrthei .
Ki kor shon kot Rotary ki iaid stet haduh katta katta , ki pynmih ia ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot .
Rubana Huq : Ngi ju ailad ia ki jingeh ban mih na kti .
Ha ka jingpynbna u Pankaj Tripathi u la ong : Nga dap da ka jingkmen kaba khraw .
Katno snem u kpa tymmen jong u u lah ban long ?
Hadien ba u Gadling u la shah kem ha ka 6 tarik Iaiong 2018 ha ka mukotduma Elgar Parishad , u Rathod u la mihkhmat ia u bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Bad kane ka kot kam dei ?
Ka iingmane kaba don ka kynja kynja ha ka ka don halor kawei ka nongbah .
Ka jingkit palat jong ki khynnah ha ki Bus jong ki jaka pule
Hynrei ki rit paid ha Pakistan ki la hiar na ka 23 percent sha ka 3 percent .
U Mahatma Gandhi u la kwah ba ka seng Congress kan shah pynduh noh .
Bad ha kano kano ka jaka , ka kali bumper kan pynstet .
15 lak na ka jingthew kaba la don lypa kaba long Rs .
Hadien ka jingthep vote ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iatreilang ban thaw ia ka sorkar ha kaba u Devendra Fadnavis ka BJP u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingleh jong ki ka la pynbitar ia kiwei pat ki apostol , bad ka mat jong ka jinglong ba pawnam ka la long ka daw jong ka jingialeh kaba iai bteng .
Nga la shongthait noh na ka kam sain pyrthei elekshon .
Ki Arakan ki la bteng ia ka jinghiar thma jong ki ia ka Mughal Bengal .
Ia ka bor sngi la ju pyndonkam ha ki meter ieng kali paidbah , ki light ha surok bad ha ki tnum jong ki iing .
Ka jingsngewsih hapdeng ki samla ka nang kiew man la ka sngi .
Ki dukan bad ki skul ki dang khang ha ka sngi kaba bud .
Lada ym dei , iehnoh ia ka dare . Hooid , kumba ong uwei pat u samla u Maurice , kin pynlong ia phi ban sngew kum u briew uba pher .
Ha kine ki por mynta , ka jingrep shift ka long ka jingma kaba khraw ia ki jingthaw ba im ha Meghalaya .
U dei u dkhot jong ka Apna Dal .
Iehnoh kam u khlieh duh jong ka Arab League ha Syria .
Ka BJP kan iakhih pyrshah ia u Rahul Gandhi shabar jong ka Parliament
Ka long kaba iadei bad baroh ki mobile Android bad iOS , ki tablet , ki jingrwai bad ki laptop .
Nyngkong , to ngin peit ia ki rukom kit jingkit .
Ngim shah ia kane . . .
Hynrei U Blei un kyrkhu ia u khynnah Uba la ioh ia la ka jong .
Kam long kum ba baroh ki la jah .
U dei ban long uba khlem shongkurim . lada u la shongkurim u dei ban iehnoh ia la ka tnga .
Ka don shiphew tylli ki tnad bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Vashi .
Hato nga duwai bunsien na ka bynta ka mynsiem jong U Blei ? U Loukas 11 : 13 .
Hangne ​​, ka jingialehkai kynhun ka la mih .
U pulit barim ka Mumbai u Arup Patnaik u iakhun ia ka elekshon na Bhubaneshwar Lok Sabha konstitwensi .
Baroh ki jingdonkam la pynbiang ia ki nongrep ha ki jaka thied marbam .
Hato ka jinglong khaii pateng , te , ka dei tang ka jingkynnoh na ka bynta ka Khristmas kaba la kylla long kaba lait na ka mynsiem U Khrist ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Genetics .
Da kaba ka India ka donkam sa 324 ron na ka bynta ka jingjop bad ka Australia ka dang wad 10 wiket , ka jingialehkai ka lah ban kylla sha kano kano ka liang .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka la long ka umphniang jong ki thma , ki jingkulmar bad ki jingpynkhuid jaitbynriew kiba shlei snam .
U nongthoh khubor u Amshi Prasannakumar un plie ia ka jingpyni ia ki kot khubor barim .
U Trulli jong ka Toyota bad u Timo Glock ki don shadien jong ka kynhun.
Khlad ka longkmie , 2 mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
La pynbna ba ki la khlad noh ha hospital .
Ka MG Motor India ka la die 1, 508 tylli ki kali ha u juh u bnai ha u snem 2019 .
" " " Ha kaba nyngkong , ha kaba sdang ban thoh ha kaba nyngkong ka lah ban don katto katne ka jingeh . " " "
Namar ngim don lad shuh hynrei ban pyrkhat mynta .
U la ong ba ym shym la lap ia ki nongsakhi ia katei ka jingjia .
" Ki ong : " "Ah Trai arsien Me la pynlong ia ngi ban iap bad arsien Me la pynim ia ngi . Ngi pdiang ia ki pop jong ngi. Hato dang don ka lad ban lait na ka bynta jong ngi ? " " ".
50 klur sha ki MLA jong ngi dawa ka Congress .
Bad kane ka pynkulmar ia ki katto katne ki nongkyrshan ba laitluid jong ka thma Iraq .
" Ong , " " Ngeit ia ka , ne wat ngeit . " " Kito kiba la ai jingtip ha shuwa jong ka , haba la pule ia ka ha ki , ki hap sha ki tyrpeng jong ki , ki dem khrup . "
Hynrei , ka jingkynrei kam da long kaba bun .
Ha ka jinglong jong ki briew , ka jingiadei hapdeng ki thong jong ki kam bapher bapher ba man ka sngi bad ar tylli ki ain ba kynja met ka kham duna ka jinglong beit , wat la katta ruh kine ki ain ki dang pynshlur ia ngi .
Ka IOC ka la beh noh ia ka IOA na ka kynhun ialehkai Olympic ha u bnai December 2012 haba u Lalit Bhanot uba la shah pynsniew ha ka jingbamsap u la shah jied kum u secretary heh ka IOA .
Bad uwei pa uwei u mrad ha ka kynhun u bunkam ban wad jingbam naduh mynstep haduh janmiet .
Ka la long ka sim kaba pher , hynrei u Glick u sngewtynnad ia ka .
La ong ba namar ka jingbym don ka jingïohnong jong ka ri kaba pdeng , ka jinglah jong u briew bad ki dak jong ka jingma ha ka ïoh ka kot , ka Bangladesh LDC .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u u Arbaaz Khan .
Hynrei um shym la thmu ban shna ia ka video kaba la pawnam bha , ka Bear .
Namar kane ka jingkiew dor , ki briew kiba pdeng jong ka Mumbai ki kham shah ktah bad kum ka jingkynthoh ia kata u dei uba kitkhlieh ia kata ka jingkiew dor .
" " " U Om Birla u Lamphang ka Lok Sabha kum u Kongsan bad u Sh. " " "
Ngi pynduh jait ia ka jingduk , da kaba ai ia ki briew jong ngi ia ki soh jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta , kum ka jinglah ban ioh ia ki bank bad ki insurance . ym tang ban teh ia ki ha ki prokram bym kut .
Ka BJP ka la buh jingkylli ia katei ka jingleh mynta da kaba ong ba ia ka rai tynrai jong ka kynhun myntri la shim ha u bnai December bad kim lah ban rai ia u nongbishar ha kine ki sngi baroh .
Bad ka lah ban jia ha uno uno u briew bad ha kano kano ka por .
La shah teh hapoh ki thliew , u nongtrei u la iap , arngut ki la mynsaw .
Da ka jingtei ia ki dam thymmai bapher bapher bad ki projek pynmih bording kiba nangroi ha kylleng ka ri , ka Ethiopia ka thmu ruh ban shalan bording sha ki ri marjan jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh kaba kut jong u bnai Jylliew , ka India ka la ioh jingtip ba duna ia ka 50,000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Nyngkong .
U la kyrpad ruh ia u Trump ban pynkut noh ia ka jingkyrshan shipai ia ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Bun ki ri ki la pynmih ia ki dawai ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang H1N1 , lane ka jingpang sniang .
Ki mishoneri mynta ki la kham pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jinghikai paidbah bad ki la sdang ia ka jingpyrshang kaba iatylli lyngba ka CMC .
Kane kam mut ba ki Khristan ki long ki bym sngewthuh ia ki jingeh jong ka pyrthei ne kim kwah ban shim ia ki sienjam kiba bha .
Ki long kum u Mir Jafar bad u Jaichand , u la bynrap .
Baroh arngut kine ki nongialam ki dei na Bihar .
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung ia u nombar tiket hall jong phi bad baroh ki jingtip ba donkam bad nion submit .
Ha kane ka Seminar la wan ban iashim bynta da ki heh ophisar jong ka sorkar , ki State Commission na ka bynta ki Kynthei bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha .
Juhi parmar bigg boss season 5 u nongjop 2020
" Ia kane yn leh khnang ba ki briew kin pynshlur ban pyndonkam ia ki kali paidbah " " u la ong . "
" " " Kane ha kawei ka rukom kan pynduna ia ka jingktah jong ka pisa ha kine ki elekshon ."
Kane kaba hadien ka la mih na Kaldia hyndai , bad la pyndonkam ia ka kum ka dak jong u blei Tammuz .
To phohsniew nga la shem ia ka jingieit .
U la kyntu ia baroh ki briew ban bud ia ki jinglong kiba iadei bad ka COVID ha ka aiom lehkmen .
Ka la don ha ka jaka jong ka ha Maharashtra naduh u snem 2006 haduh u snem 2020 .
Ha ka taiew ban wan ngan sa wanrah shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane .
U Mr Santokh Singh u SHO ka thanad u dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kynthup ia ka tnat treikam jong ka sorkar , ha kaba ka parliament ka shakri kum ka tnat thaw ain .
Da ki hajar ngut ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha na kylleng ki bynta jong ka ri ki la noh synñiang da ki jingbam bad pisa .
U Vijay bad u Dhananjaya kin sdang ban ring ia kane ka phlim naduh ka taiew ban wan , la pyntip sha ngi .
U Thakur u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrkhat ban pynroi ia ka jaka leh niam Buddhist da kaba buh jingmut ia ki katto katne ki jaka mane blei Buddhist kiba don ha ka jylla .
Ka jingpynbeit kam shym la jia .
Ki sorkar ruh ki la don kawei ka jinglong .
Ngim don pisa ei ei .
Ka dujok bad ka , u la pyrkhat . U Kpa Jaqui u lah ban leh ia kata .
Kane ka mut ba u Stokes u la pynlut ia ka Royals Rs 6 tyngka. 37 lak ha ka shi run katba kawei pa kawei ka wiket jong u ka shongdor T.1 . 56 klur tyngka .
U kham kwah ia ka jingpynbha ia ka jingiadei para briew ha ka pyrthei .
Ki Jingkylla ba Khraw Ha ka snem 1983 ngi la kynriah na Mbreshtan sha ka nongbah La .
Iano ngan sheptieng ?
Kum ka nuksa , 70 percent na kito kiba la kylli ki ngeit ba ki lah ban long ki Katholik kiba bha khlem da leit jingiaseng ha ka Sngi U Trai .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongniah kali bad ka kali kiba la bakla .
HABA PEIT NA KA PYRTHEI KI KHLUR RUH KI PAW KUM KI JINGJngai KATTO KATNO KATNO HA KI METER .
Ha shwa ban pynlait paidbah , ka Reliance Jio ka la bei tyngka ha ki kompeni ba ha khlieh duh jong ka thain ba kynthup ia ka Den Networks bad ka Hathway Cable .
Jaipur : U briew uba leh beijot ia ka khun ksiew , u la iap katba u dang pyrshang ban phet krad na ki pulit .
Ngi sngew ba ngi long kiba donbok ban kyrshan ia ka jingkylla ha ka rep ka riang jong ka Vietnam lyngba ka jingseng ia ka jaka wad bniah ia u khaw Cuu Long .
Bad ka la jah noh na ka map .
U nongbishar u la , pynban , kyntait ia kane ka lain jingkynthoh .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki jylla ban pynsted ia ka jingpynlut pisa bad ka jingthaw ia ki jingtei .
Saw ngut la lap ba ki donkti ha ka mukotduma pyniap briew
Nion ia ka kyrteng jong phi ha ka bar ba shalor .
Wat pynjot ia ka jingim kaba suk jong ngi hangne ​​.
U la lum ia ki dur jong u Picasso bad ki tiar jong ka kolshor Spain .
Hynrei kumno ka dei ban long ka jingleh jong ngi lada la pynkylla teng teng ia ki katto katne ki jingai jingmut ?
La donkam ym duna ia ka 226 vote ban mynjur ia kane ka motion .
" " " Ki jingdih buaid jong ka kyrdan A , B bad c ka mut ki jingdih buaid jong ka jait A , B bad C lane kumba la kdew ha ka thup ba nyngkong . "
Bad ka jinglong briew kan ym shym la wan satia .
Ka la mad ia kano kano ka jingmynsaw .
Ia ka jingpynmih kaba ar la pynmih ha ka snem 1985 , kaba lai ha ka snem 1991 , kaba saw ha ka snem 2000 .
Dei na kata ka daw ba u ialehkai .
U nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia ka la hynriew bnai ba la dep , la ong u kpa jong ki khynnah kynthei .
La wanrah ia u sha thanat ban tohkit ha kawei ka mukotduma .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ki kyndon jingïada ki la shah pynkheiñ ha ka tempi Paravur .
Ka Pakistan kaba don ka jingkitkhlieh ka mut ban long kaba sngewrit haba donkam hynrei kaba don jingmut bad kaba treikam ha ka jingshim rai ruh kumjuh .
Kano kano ka mukotduma kaba shisha kaba dang sahteng dei ban weng noh da baroh arliang mamla .
U Advocate General ka Maharashtra u Shrihari Aney u la iehnoh kam hadien ba u la mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingïasaid ban pynïaid kyrpang ïa ka Marathwada : PTI
Kum kata ka jingieit ba khlem jingsngew ei ei jong u . . . .
Pynlong ia ka window ban paw ha baroh ki desktop .
hey ki dei ki nongwan ba kyrpang jong nga .
Ha kata ka por ka la long ka nongthoh khubor jong ka AIADMK .
Hadien ba la poi ha Gorakhpur ka Safia ka la phah video ia u Yadav ban ai khublei ia u na ka bynta ka jingiarap jong u .
Ki jinghikai online ki la pynmih ia ka jingbym iaryngkat kaba khraw hapdeng ki samla pule ha sor bad ki nongkyndong .
Ka jingkiew ha ka jingbei tyngka nabar ri
Ka NIA ka la shim ia ka kti jong kitei ki arngut kiba la shah kem ha ka jingtohkit jong ka halor katei ka jingshah thombor .
La pynlong ruh ia ka jingbam miet paidbah na ka bynta ki nongmane .
Ka Akshaye Khanna ka dei kawei na ki aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
Peit ia ki video jingpyllait im hangne ​​:
Haba ki pulit ki la kyntait ban leh kumta , ki nongiakhih ki la kylla leh donbor .
Pynlong ia ka hangta kaba im , bad un shem ia phi .
Mynta lah ban shim ia ka Watchtower na ka jw . org lane lah ban peit ha ka JW Library app ha kiba bun ki jait ktien .
HA ka sngi Saitjaiñ 6 tarik u Lber 2001 la pynlong ïa ka jingïalang ba shisien shisnem jong ki dkhot jong ka Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania ha Jersey City ha New Jersey ha U . S . I .
Ym shym la buh ia ki CCTV ha katei ka iing .
Ngam tip haduh lano ngan sa im .
U la iathuh ha ki pulit ba ka Sonia ryngkat bad u tnga jong ka u Gopal Singh ki ju trei ha katei ka karkhana .
U myntri kam poh iing ruh u la kubur ia kane .
Jumbo Trouble Hyderabad : Ka MP jong ka Congress ka Renuka Chowdhury ka kwah ban shong kulai kum ka mahadei thma ka Rani Rudramma Devi ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka TDP ha ki local body polls .
Ki khynnah kynthei jong ka GVM kolej ki rah ia ka khusnam
Namar ba ka MA ka dei ka ktien phareng , ki la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ‘ Katradhu Thamizh ’ khnang ban ïoh ïa ka jingpynlait khajna .
Ha ki phlim Tamil , ka don tang kawei ka jaka na ka bynta kawei ka kynthei .
Katba ia U Blei pat ka lynti jong u ka long kaba janai . ka ktien U Trai ka long kaba la tynjuh : u long ka jingker ia kita baroh kiba shaniah ha u .
Namar ka jingbym don um ka la don ka jingeh ha ka um ha katei ka thain .
Ki case ki ju don ha kawei ka sobjek .
Kham hadien , nga la leit phai biang sha Sweden bad ma nga bad u Micky ngi la pyrshang ban wad ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
U la iehnoh ia ki jingthmu na ka bynta ka jingkhawai shongkurim paidbah bad u la iaid shakhmat bad ka jingkhawai shongkurim tynrai . Ki ain riti dustur jong ka Zimbabwe ki ailad ia ka jingshongkha bun tnga .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka don palat shiphew tylli ki Directorate hapoh ka jingpeit jong ka .
U shna ia ki phlim na ka bynta man la ka jait nongpeitkai .
U Myntri ka koit ka khiah u Mr . U Balbir Singh Sidhu u la pynmih ïa ki shithi thungkam sha ki 657 ngut ki Community Health Officer .
Nga la long u dkhot jong kawei na ki balang Pentekostal hynrei ym don mano mano ruh na ka balang kiba la leit jngoh ia nga .
" Ym ju don ha ka jingim jong nga kaba lah ban leh kumta ." " "
Da kaba shah byrngem ha ki dkhot jong ka kynhun runar kiba ialeh pyrshah , u la phet noh sha u So Paulo bad u la sah bad u Joo katto katne por . U Joo kum u Carlos u long uba sngap jar bad u im ka jingim kaba lyndet .
Ia ka formula lah ban pyndonkam ban ioh ia ka jingma kaba phi dei ban shim katkum ka rta jong phi .
ban ai jingmut ban pynduh noh ia ki ain kiba la don lypa kiba ia pyrshah bad ki hok ba kongsan ne ban pynkylla ia ki , katkum ka jinglong .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital bapher bapher .
Lada ki sngi jong ngi ki long shisha kiba la khein , Yuri . . .
U la ong ba ka India kan hap ban thung ia u coach shwa ba ka kynhun kan leit sha Sri Lanka .
To sngewskhem ba phin sa sngewtynnad ia kaei kaba ngi shem .
Nga la san ha Nigeria .
Mynsaw lai ngut ha ka jingbthei bom ha Imphal
Ka jinglong jong ka jingleh halor kano kano ka kam .
Ban thaw ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain , kawei ka seng ka hap ban jop 326 tylli ki seat .
Kiba kum kine ki jingpang ki la mih na ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Delhi .
U Modi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingma jong ka wah ha ka jingkieng ka long 45 phut .
U Tiger Shroff u dei u aktor India uba trei ha ki phlim Hindi .
Hooid . Balei phim shym la pynpaw ia kaei kaba la jia ha ka shnong Kybledere .
Kane ka lah ban dei ka jingshah thombor jong ki shark kaba nyngkong eh ha ka Pyrthei Bathymmai .
Ka phlim jong u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharmas ruh ka la ioh ia ka jingjop kaba thymmai ha ka sngi Thohdieng .
Ka la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki katto katne ki phlim Telugu shwa ban leit sha ka phlim Tamil .
Ka Baibl ka ïanujor ïa U Jehobah bad u nongthaw khiew bad ïa ki briew bad ka dewbilat .
" Na ka bynta ka rekod , " Udta Punjab " la khang ."
U President ka US Donald Trump u la tyrwa ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson ban ai jingkyrkhu da kaba ong ba u dei u briew uba biang ban pynpoi ia ka Brexit .
Ka sim ha rud duriaw kaba la pynjrong ia ki bniat .
Ha kane , man la ka jylla ka hap ban pynkhreh ia la ka jong ka mang tyngka man la u snem .
Ka jingthied jong u baroh kawei ka long Rs 2 . 16 lak , katba ka jingdie baroh ka long T.6 . 43 lak
Ngam pyrkhat ei ei shaphang ki spah ne sanphew snem jong nga .
21 Mynta bad ha kata ka jingjia ha ka lawei , ki briew jong U Blei kin shem ïa ka jingshngaiñ kaba shisha ha U Blei jong ki , U Jehobah .
Ha kane ka sngi yn ai jingtip shaphang ki skhim ba la pyniaid da ka sorkar ban kyntiew ia ka jinglong mar ryngkat ha ka imlang sahlang .
Kumta shano u leit na kane ka jaka ?
U Neeraj Kabi u ak kum u aktor ba pawnam uba dei ruh u kpa .
Nga lah ban buh ia ka jingkitkhlieh baroh ha ka jingbieit jong ka thma .
Ka BJP ka la jop da kaba suk ia ki ar tylli ki shuki Rajya Sabbha na Gujarat , ha kaba ka jingthep vote la pynlong ha ka iing dorbar ha ka sngi palei .
Kumta , double plus ka mut ka jingkhlain kaba kham heh nangta ka jingkhlain kaba kham rit bad ka jingkhlain kaba 0 .
Kine ki kynthup ia ki samla pule kynthei ruh .
Ka para jong u Salman Khan ka Alvira bad u tnga jong u u Atul Agnihotri .
" " " Ki kot skul jong ki Japan ki khot ia ka jingpyniap briew ha Nanking kum ka " " " " jingjia ba sngewsih . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tiger Shroff ha ka bynta kaba kongsan .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka primary bad ka caucus ?
Ka jingktah jong ka jingkylla jong ka met ka long kum kane .
Hynrei wat nym pynduh ia ki bynta ba iadei . Na ka bynta u Robert bad ka Rhonda , ka bynta kaba khraw jong ka pisa jong ki ka leit sha ka jingbam shabar , kumta ka jingpyniakhlad ia ka jingbam shabar na ki marbam ka la paw ba ka long kaba iarap .
Pynthikna ba phin pynkylla ia ka um man la ka taiew .
Tang shu ioh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem , ka balang Khristan kan sngewbha ban iarap ia phi ban sdang .
Khatduh eh ym lah shuh ban bat ia ka umsaw .
Kumta kane ka jingiakren ka pynshisha ba ka jingiap kaba pynjah burom jong u kam dei kaei kaei kaba dei ban kiar kumba u Petros u la kwah .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha police division No .
Sngewbha bujli ia ka disc da ka jingthoh lane da ka jaka kaba lait .
Ka Mary Kom ka sngew ba ka jingjop jong ki Dutees ka kham long kaba dei ban iaroh namar ban ioh rung ha ka jingialehkai kaba heh ka kham eh ban ia kaba ioh takma ha ka jingialehkai boxing .
U Mushfiqur Rahim ruh u la thep 30 kol na ki 11 tylli ki bol bad pynkylla bha ïa ki kynhun ïalehkai jong u ha ki over ba khatduh .
U Fares u dei u nongshna dur bad 2 . 7 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Baroh ar tylli ki shnong Bandipur bad Nagarahole ki don bun eh ki hati bad ki hati ha ka ri .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : Ka jingieit ka tap wat ia ki jingpalat baroh .
Ka Mubarak Begum ka la khlad noh mynta ka sngi ha ka iing sah jong ka ha sor Jogeshwari hangne ​​hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Baroh arngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ki tiar da ka jingkmen .
Yn buh ia u ha ka jaka set kyrpang hadien kata .
Ka ED ka la bynrap ba ka la tohkit kumno la pynpoi pisa lyngba ki hawala bad ki bank account ba bun jait .
Ka NIA ka la khynra ia ki iing ki sem jong u Ansarulla ba shah kynnoh leh beijot ha Tamil Nadu
Ka Redmi 4 ka don ia ka camera kaba 13MP ha ka liang ba shadien.
Ka dei ka phlim kaba pynlong ia phi ban sngewsih .
