Ha ka por ba u Dabid u long syiem halor ka jaitbynriew Israel em , ha ka jingim jong u baroh kawei kum u dkhot jong kata ka jaitbynriew ba la jied kyrpang da U Blei u ju mad ia ka jingbha jong U Jehobah .
Ka la sdang ban shim ia baroh kaba nga kren kum ka jingkynthoh shimet , bad ka la sngewsih wat haba nga pyrshang ban pynjem ia ka jingkit jingbah jong ka .
Ka dur ka pher bha na ka .
Ki nongujor ki lah ruh ban buh ia kiwei pat ki kot ki sla kiba kyrshan ia ka jingujor jong ki bad hadien kata yn ai ia u nongujor ia ka password ban pynneh ia ka jinglong rieh .
Ban pynphriang lai tylli ki kot khubor ha ka shisnem kiba batai ia ki kam ki ban sa wan .
Nga shem ba ka bynta ka long kaba eh bha ban leh .
Pyndonkam biang ia kane ka step ar ne lai sien .
Ka don ruh ïa ki mot jong baroh ki nongïoh khusnam Pram Vir Chakra , u la bynrap .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka Model Town .
Ha katei ka jingiakynduh , u Trump u la ai dak ia ka jingiateh khaii pateng kaba lah ban mih hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Da kaba pynpaw ba ka jingpynbna ka dei ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka karkhana , u Myntri u la ai khublei ïa ki karkhana kiba la ïalam bad ai mynsiem ïa ka Sorkar ha kane ka jingthmu .
Katba ka jingshim ram na ne ka jingai ram sha kiba haïing hasem ne paralok kam dei ka kam kaba dei ban siew khajna , hynrei ki don katto katne kiwei pat ki kyndon kiba dei ban buh ha ka jingmut khnang ban lait na ki jingeh .
Ki briew jong ki niam baroh . Ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Jain , ki Buddhist bad ki Khristan ki don mar katjuh ka hok ha ri India .
Ngin sa leh da ka jingkmen .
Ki shipai khyndew ha ki kali ba la shna da ki tiar ki la beh noh ia ki kynhun samla na ki jingkieng kiba pyniasoh ia ki nongtrei bad ki jaka khaii sha ka kad liengsuin .
Uwei na ki klient host u dei ban pyniaid ia u nongpyniaid X .
Na ka liang u heh ka tnad Communication jong ka Congress u Randeep Surjewala ruh u la kyntait ban kren eiei haba ki lad pathai khubor ki la kylli na u ban pynthikna ïa kane ka khubor .
U kpa jong ka u la khlad noh khlem da ioh jingsumar kaba biang , u la bynrap .
Kane ka sorkar ka treikam ha ka rukom kaba shai khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka dei ka kynhun jong ka sap kaba don sap.
U peit shadien bad u rkhie bein ia nga .
Ka Realme ka la pyllait paidbah ia ka phone ba thymmai jong ki kaba dei ka Realme 2 Pro .
Ki la don shibun ki jingiakren halor kata bad kan sa long kaba laitluid katba lah .
Ki byrngem ia nga ban leh beijot bad wat ban pyniap ia nga .
Kata ka lah ban long ka jingleh kaba bha .
Ki paidbah ba rit paid kim pat ju long ki nongshah thombor ha ki jingiakhih kiba la leit noh .
Phi kynmaw ba phi peit shapoh ia ka park na jrong ?
Kaei kaba ki politishian ki ong ka long kawei pat ka kam .
Nalor kata , ka jingbun briew ka la thaw ia ki rukom kiba kyrpang ha ka thain .
Kumta kumno yn lah ban ngeit ia ki ?
Ia ki nongjop takma ksiar la ai pisa lak tyngka sha ki nongjop takma rupa bad sha ki nongjop takma rupa lak tyngka .
" " " " Attaki yamudu ammay ki mogudu " " " " " .
U Dhami u la shimti ïa ka kam kum u nongpynïaid liengsuiñ jong kawei ka kynhun liengsuiñ Chetak ha ka ktem liengsuiñ jong ka Hindon ha Ghaziabad .
Ka Tarala ka ailad ia ka jingpynshoi ban long ka mahadei kaba u Karan u ieit eh , hynrei ka Kanta kam ailad .
Hadien ba u la iohi ia kine ki jingpyrkhat u siddhartha u la sngewthuh ba baroh ki shim ia ka jingkha , baroh ki tymmen , baroh ki pang bad ha kawei ka sngi baroh ki iap .
Mynta kane ka kam ka kynthup ia ka jingialap sha ki briew kiba la shah set phatok namar ki kam runar bapher bapher bad kiba sngewnguh ia ka jingpyllait ba kynja mynsiem .
Nangta ka la buh jingkylli , kawei hadien kawei , baroh nga la pynbeit .
' Ka long kaba eh ban pynkut .
Sushant Singh Rajput Case : Baroh ki 14 ngut kiba don hapoh ki radar jong ki bor tohkit
U Blei um dei ka tynrai jong kaei kaba sniew . Ka paw shai , namarkata , ym baroh kaba jia ha ka pyrthei mynta ka long ka mon jong ki Blei .
Hynrei ngi don ka rukom ' suit shaneng ' .
Bad men pyniap ia uta u langbrot bad men shim ia ka snam jong u bad men synreit ia ka sawdong ka duwan .
Ka spah jong ki ruh ka la shim ia ka jingshah pynshitom .
U Shah Rukh u la leh ia ka kam kaba bha .
Kumno ngi lah ban iai bteng ban shakri kum ki khiew ba donburom ha ki kti U Jehobah ?
La sdang ia ka jingai tika ha baroh kawei ka ri ban iada na ki 8 tylli ki jingpang hapoh ka Mission Indradhanush 2 . 0
U la ong ba ka jingkiew ka jingtip shaphang ka Ayurveda , ka Yoga bad ka jingkoit jingkhiah ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang ka India ha Germany .
La iathuh ba la kem ia lai ngut ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia ka result yn sa pynbna shen da ka board .
Wat hapdeng ka bor bad ka burom jong ki baroh , kine ki briew ki la buh ha ka dohnud jong ki ia ka jinglong kaba lah ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka la trei la slem bha , u la ong .
La pynbiang ia ki bor pahara ha ka ophis bad ka iing sah jong u nongshna phlim Bollywood u Ram Gopal Varma hadien ba u la ioh ia ka jingbyrngem , la iathuh ki pulit .
Ka network jong u ka kynthup ia ka Bengaluru , Kolkata , Delhi , Hyderabad bad Chennai nalor ka Mumbai , Thane , Kalyan bad Navi Mumbai .
Dei ma U uba la phah ia la u Apostol ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka lynti kaba shisha ban kyntiew ia ka halor ki jingngeit baroh , wat la ki nongmane bleithaw ki lah ban sngewsih ia ka .
" U nongaiktien jong u President Palestine u Mahmoud Abbas u la ong ba kane ka jingleh ka dei ka " " thombor " " pyrshah ia ki briew jong u , la iathuh ka BBC ."
Kane ka academy ka la pynmih ia ki nongjop takma Olympic u PV Sindhu bad ka Saina Nehwal .
Ka Priyanka Gandhi ka la buh jingkylli ia ka sorkar BJP ha ki jingthoh jong ki halor ka jingshngain jong ki kynthei ha kane ka jylla .
Hadien kata ki la mih noh na ka jingleit liengsuin sha Delhi .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh ia ka jingkynmaw sha kawei pat ka 256GB lyngba ka jaka buh microSD .
U Joe Biden u la jer kyrteng ia ki nong Indian America kum u nongthoh jingkren bad u Dy Dir jong ka ophis jong ki nongtrei jong u president
Ki kwah ban iakynduh bad kiwei pat .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Finland ka iasam hapdeng ki thain Arctic , Europe pdeng bad Europe shatei lam mihngi jong ka thain sawdong hapoh ka Hima Boreal .
Ka kam pyniap dohkha dei ban leh kyrpang .
' Ka Ain ' ha ka ktien marwei ha ka kyntien ' ka jingiaryngkat ha khmat ka ain ' ka mut kaei kaba u Dicey u mut da ka jingsynshar ain ne ka jingmut jong ka ain ne jong ka hok .
Ki nongpang ki dei ban peit bniah man ka por ia ka jingkiew snam jong ki bad ban iakynduh ia u doktor jong ki .
La ong , Hato phi pyntip ia U Blei shaphang kaei kaba Um tip ha ki bneng ne ha ka pyrthei ? To long ba la pyndonburom ia U , Uba Halor ki jingiaseng kiba ki pynlong .
Kiba bun na ki kisse Punjabi la thoh da ki myllung Muslim kiba iaid kai ha ka ri .
Kynmaw : Ki kmie ki kpa jong phi ki ieit ia phi bad ki sngewkhia ia ka jingkmen jong phi ha ka lawei .
Haba phi kylli ia ki briew shaphang ka jinglong trai , kin iathuh ia phi ia ki jingshem ba sngewsih tam jong ki namar ba ki shah kyntait .
Nga long uba donbok ban ioh ia ka Udita .
Ha ka jingkylli kaba bteng ka la kam ba ka la buhrieh saw tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba don ka umsoh ksiar ha ka shyntur jong ka . Ha ka jingtih 485 gram ka ksiar kaba shongdor Rs .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ba u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh u la shah pyniap hynnin ka sngi .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka Rajya Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ba la jubab sha u Dr . U Vinay u P . U Sahasrabudhe ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la ialehkai chess ha ka rta kaba saw snem bad ia ka Magic : Ka Jingiaseng ha ka rta kaba shi snem .
U la ong ba ka jingiatreilang jong ka AI bad ki briew ka lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta ka pyrthei jong ngi .
Ki briew ki la dep ban rai lypa u la ong .
Suki suki nga la sdang ban sngewbha .
Hynrei ki pulit bad ki bor pahara kiba la buh hangtei ki la leh kloi bad pynlip noh ia ka ding .
La bthah ia ki kad liengsuin jong ka Chattogram , Cox 's Bazar , Mongla bad Payra ba ki dei ban pynher ia u dak jingmaham No .
" Ka iadei bad ka ktien Tamil " " na " " . La pyndonkam tang khyndiat eh ha ki kot riewstad ban pyni ia ka shyntur alveolar , kaba pyrshah ia ka shyntur bniat . "
Kata ka por kam shym la neh slem .
Ki aplikeshon ki bym biang bad ki aplikeshon kiba la thoh palat yn kyntait .
Ki tiar , kiba la pyni ki iasyriem bad ka jong ka Adcoms Ikon 4 kaba la don lypa ha iew India ha ka dor T.3, 999 .
Bad ym tang ha Mumbai .
40 shi kg , u sohjew ha ka dor Rs .
' ' Ngi la sdang ia ki jingiakren halor ka jingthmu jong ka jingiateh halor ka jingiarap markylliang ha ka liang ka ain ha ki kam runar .
Ka donkam ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki lai tylli ki bor .
Ki jingpynbna , ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro .
Ia ka Draft Model Laws lah ban ioh na kine ki website harum :
Ka jingkren jong u Trump halor ka Brexit ka pyni ba um bit ban long u President ka US : Ki nongiarap jong ka Clinton
Bad, oh, sngewbha khot ia ka Mei.
8: 3. Balei ngi dei ban pyrshah ia ki jingpyrshang jong ki Ksuid ban pyndonkam ia ki jingkwah brai ba kynja doh jong ngi ? Mynta u Ksuid u wad ban pyndonkam ia ki jingkwah brai ba kynja doh jong ki shakri U Jehobah .
La bthah ia kito kiba don ha kine ki jaka ha kine ki por ba kin iakynduh ia ki bor ba dei peit .
Hynrei ia ka tarik kaba thikna ym pat lah ban tip .
Lai ngut ki lehnoh kiba la ngeit ba ki dei kiba la kyrshan da ka Pakistan ki la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma ha ka ktem shipai kaba don shaphang shatei jong ka Kupwara district jong ka Kashmir .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong u .
" 2 ngut ki jingjia ba sngewsih ki la jia bad khyndiat ngut kiba mynsaw ki shah sumar ha hospital . " " "
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka long ka mat kaba khraw ha ka pyrthei
U MP ka sorkar Awami League u Amanur Rahman Khan Rana u la shah kyntait jamin ha ka iingbishar jong ka Tangail halor ka mukotduma pyniap ia u Faruk Ahmed ha ka sngi Nyngkong .
Nga la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bad ki jingkynthoh jong phi .
Ki kyiad , kiba don OH , ki lah ban trei kum ki acid hynrei ki ju long kiba tlot bha .
Ka sngi jong nga baroh kawei ka la iaid sawdong jong u .
Ka Jylla kan wad ruh ban pyndap shuh shuh ia ka bor ding lyer kaba la don lypa kynthup ia ka jingpynmih bor ding na duriaw .
Ka jingpyrshang her kaba jop jong ki ar tylli ki namding Pinaka ha ka rukom salvo
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia kitei ki briew sha hospital .
U Barrister u ABM Altaf Hossain u la iasaid na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Mokhlesur Rahman u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynkylla ia kiei kiei baroh .
Ngi im ha ka pyrthei kaba don jingma .
Kaei kan long ka model ?
Nga hi nga ngeit ban kiar na kino kino ki jinglehkai ha ka dur jong ki syntiew , ki jingai sngewbha , ki jingrakhe kiba heh , ki protocol kiba palat bad kiwei kiwei .
Ka Maleeha Lodhi ka la ia kynduh ia u Sharif ha London
Ka riti synshar kaba bha tam la thaw halor ka nongrim jong ka jingmut jong ki paidbah .
Ki briew jong ngi ki la duh noh ia ka jingiadei ha madan .
Katkum ka Section 17 jong ka MGNREGA , 2005 : Ka Gram Sabha kan pynlong man ka por ia ki social audit ia baroh ki projek kiba hap hapoh ka skhim ba la shim hapoh ka Gram Panchayat .
" Wat klet lano lano ruh ba " " ka jingbitar jong u briew kam pyntreikam ia ka hok U Blei " " ".
" Ki tyrpeng jong ki khyllung ki don tang kawei ka jingkyntur kum ka " " c . " " "
Kane ka kali ka dei jong u heh pulit ka Punjab u Salwinder Singh .
Im ieit ia ka haduh mynta .
Hadien kane ka jingjia , ki paidbah ki la ialum lang ha ka surok bah bad khang ia ka .
La lap ia ka pistol bad ka jaka buh 29 tylli ki kuli ha ki .
Rs 400 la pynlut na ka bynta ka tiket rel .
Kum shi bynta jong ka jingïakhih jong u u la ai ïa ka thup jong ki jingïakren na ka bynta ka jinglong mraw .
U Himesh Reshammiya u pyrkhat ba ka samla ba la pawnam jong u, ka Iulia Vantur, ka don ka sur ba pawnam ha Bollywood.
Na ka bynta u nongdro , kata ka long kaba khraw .
Balei ngi rakhe ia ka Mahavir Jayanti ?
Yn buh ia ka ha PGI hospital ha Lucknow tad haduh ba kawei pat ka test kan pyni ba kam don jingpang .
Utei u nongshah kynnoh u pyndonkam ia u nombar thok ha ka trok jong u , la iathuh ki pulit .
Ym don mano mano ban kamai ia ka iing nongrep .
Nangta ha ki snem 1870 s , ka kynhun ki Khristan kiba shisha ki la sdang ban iashim bynta ha ka jingpule kaba jylliew ia ka Baibl .
Teng teng , ka jingieit ka kylla long ka jingkwah brai .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka nongbah .
Ha ki distrik Pune bad Satara la iathuh ba ka jingjur jong u slap ka long tang na ka bynta ki jaka ba don ki ghat .
Kiwei pat ki jingiateh ki kynthup ia ka EMI khlem jingsiew , ka jingiada na ka jingshah pynjulor baroh bad kumjuh ruh ki jingai jingmut ban pynkylla .
Ngim donkam ia ka jingai jingmut jongno jongno ruh .
Ka India ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih halor ka jingkyntait jong ki nongïalam saiñ hima sima bad shipai jong ka Pakistan ïa ka jingdon jong ki jingtei jong ki lehnoh ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ha ka kot Budget at a Glance kaba la ai ha ka por ba pyni ia ka mang tyngka , ka sorkar ka kdew ia kane ka jingkhein .
Lyngba ka Hima U Messaiah , U Jehobah un pynkut noh shen ia ka jingjynjar jong ki briew da kaba pynjot ia kiba sniew bad pyllait im ia ki briew jong u na kane ka pyrthei bym skhem kaba thiah ha ka bor jong u Soitan .
U Amitabh Kant , CEO ka NITI Aayog u la pynpaw ba kane ka dei ka kabu kaba kyrpang na ka bynta ki nongsdang bad ki nongthaw jingmut na India ban ïakynduh bad ïatreilang bad ki nongseng kam ba tbit tam ha ka pyrthei .
Katba u Mahaveer pat u la leit sah sha Bengaluru ha kaba u la sah la 20 snem mynta .
Ka la shim jinghikai ha ka jingrwai tynrai na u Ustad Mofizul Islam bad u Abinash Goswami .
Nga sngew kumba ngan sa sngap jar .
Nga la iohi ia ka dur jong ka Zohra ka khun jong u ASI Abdul Rashid.
U lah ban iatreilang khyndiat .
U Aviv u dei uba la pyndep ia ka skul bah jong ka Alliance bad u la shakri ha ka kynhun shipai Israel kum u nongrwai ba marwei na ka bynta ka kynhun pynbyrngia jong ki shipai suin .
Ngam kwah ban long shi bynta jong ka Bollywood na ka bynta ka jinglong jong ka.
Hynrei thikna ba u nongthoh um lah ban thoh tang na ka bynta ka pisa , bad um dei ruh ban ailad ia ki nongpynmih kot ban bthah ia ki kyndon .
Hynrei ki kti jong ka BCCI ki la shah teh , u la bynrap .
U nongmihkhmat jong ka Pak u la donkti ha ka jingïakynad bad ka kynthei India ha iew Delhi , u la pyllait noh hadien ba u la panmap .
U Kidambi Srikanth u la thaw ïa ka histori da kaba long u nongïalehkai badminton shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
U slap u la pynjulor shibun ha ki surok , kynthup ia ka jingshlei um kaba jur bad ka jinghap jong ki dieng .
U la khot ia ki khlieh jong ki jaka pule ban pynroi ia ka jabieng bad ki network jabieng ha ka jaka jong ka jingmih jabieng .
Hato u long uba sniew ? Ka long kaba pyrshah : U Blei u long ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang .
U myntri pla tyngka u la bynrap ruh ba ki nongbat debit card ki lah ban sei pisa na kano kano ka ATM khlem da siew pisa na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Kumta , ha kiwei pat ki kyntien tang ki jingduhnong jong ka jingpynleit jingmut mynta ki nang kham sniew .
Nga salute ia ka jingtrei jong baroh mynta ka sngi .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar jong phi bad ki bank account jong phi .
Kito kiba ngeit ha ka jingtuid bih jong ka jingpynkhihwin kim sngewthuh ia ki jinglong jong ka India ne wat ia ki jingsngew sain pyrthei jong ka mynta .
Ia kane ka kam yn sa pyndep hapoh lai sngi .
Nga la ieng na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka jaka pule , bad lada kylli ngan leh biang khnang ban pynneh ia ka synshar ain , u la ong .
Ka padayatra jong ka ‘ Maro Praja Prastanam’ jong ka nongïalam ka YSR Congress Party ka Sharmila ka dang ïaid shakhmat ha Vizag .
Ka Pakistan ka la dep pynbna thma pyrshah ia ka India .
Haba u Moses bad u Joshua ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingrwai jong ki , ka la pynkulmar ia ki mardor .
Ka elekshon kan long ha ki lai bynta .
" Lada ka Iran ka hiar thma ia ka jaka sah jong ki nong America , lane ia uno uno u nong America , ngin sa phah katto katne na kita ki tiar ba itynnad ba thymmai bha sha ka lynti jong ki . . . bad khlem artatien " " ong u Trump .
Ka kmie jong nga ka dei ka Khristan bad u kpa jong nga u dei u Brahmin .
Ka dei ka jingleh IPC .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki nongpang kiba leit sha OPD man ka sngi ka long 9, 300 ngut .
Ha kawei ka miet , u la don ha kata ka shuki . . .
Hapdeng ki thylliej ding kiba la ker sawdong ia u na baroh ki liang ka la don ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingngeit kaba rhem ha U Blei .
Nga la peit ia u la 2 bnai .
Ka jingshisha ka dei ban mih haduh katno ka jingiap jong ki aktor , la ong ka bench .
Kane kan pynkiew ia ka jingdawa kyiad .
" " " Khublei shibun ia ka jingiakren bad jingiatreilang PM Narendra Modi ."
Ha baroh u snem 2015 , ki nongmudui ki la iasaid na ka bynta ka U . S . ka sorkar ban lah ban pynbor ban pynkylla ia ki jingdon jong ka iPhone .
Ka jingpynbeit kaba suk hynrei kaba eh .
Ka jingmane ia ki tiar ialeh ha ka sngi Vijayadashami ka dei ka dustur bad kumta u myntri kam pohing jong ngi u la leh ia kane , la ong u nongialam ka BJP .
Ia kane la shim ba ka dei ka pisa tyngka kaba thylli kaba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Kata ka dei ka jingngeit jong ngi , u la ong .
Ynda la poi ka rel , la buh ia ki kontena ha ka kamra kaba kyrpang kaba don hajan ka kamra jong ki nongniah .
Kata ka iathuh ia ngi shibun kiei kiei .
Ka SGPC ka la ujor sha u SSP ka Ropar u Varinder Paul Singh halor kane .
Don kiba sangeh skul kum ka jingmih .
Ka la pule ruh ha ka skulbah Lady Hardinge ha Delhi .
Hadien ka jingiakhih la hap ban khot ia ki pulit .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin shim ia ki lad jingiarap .
Kum ka nuksa , ka jingsngap ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ka khanglad ia ngi ban leh ia ki kam awria .
namar nga shim ia ka jingma kaba khraw hangne ​​.
Hynrei ha kaba nyngkong , haba phi dang sdang , tang ban pynthikna ba phim pynbun ne phiah da kaba bakla , tang ban pynthikna ba ki jingthew kin cancel noh .
Haduh mynta la ioh kurup haduh 22 tylli ki kali .
Ynda nga la iathuh ia u ia ka jingthmu jong ka jingleit jong nga , u la sting bad u la ai ia nga ka jingpeit kaba jrong bad kaba jem .
Da kaba shimkhia ban ïada ïa ki klur ngut ki briew na ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka imlang sahlang , ka sorkar ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingïaid lynti jong ki rel kit nongleit nongwan ha kylleng ka ri haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka elekshon sha ki ar tylli ki jaka shong dorbar kan long ha ka 28 tarik u Naitung .
Ha ka por , ka jinglong jong ki kpa ka la nang jem .
Hynrei hato u briew uba la leh ia ki pop kiba shyrkhei kum kita, u lah shisha ban shah map ha U Blei ?
Hooid Nga long U Trai jong phi , namarkata to weng noh ia ki juti jong phi . shisha phi don ha ka kshaid ba kyntang jong ka Tuwa !
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi iap ba 55 jong u Pandit Nehru
Hynrei ban ithuh ia kine ki jingduna ha ka rukom kaba dei ha u khun jong ki ka lah ban long ka jingeh ia ki .
" Ko Mr Rajinikanth baieit , sngewbha pule biang ia ka Mahabharat , sngewbha iaid lyngba biang ia ka ha ka rukom kaba dei . " " "
" U la bynrap ba u Rahul Gandhi um " " shaniah " " ia ki shipai India , ia u Myntri Rangbahduh , ia u Myntri kam pohiing lane ia u Myntri kam poh iing . "
Dei na kata ka daw ba ka jingthaw ia ka kynhun ha kaba sdang ryngkat bad ki dkhot kiba mihkhmat ia kawei pa kawei ka sienjam jong ka chain ka long kaba kongsan ban pynkhreh ia ka SSP .
Kent : Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka jingwad jong ka SETI ka long ba watla ngi kam ba ngi wad ia ka jingstad nabar pyrthei , hynrei ngim lah ban batai ha ka jingshisha kaei ka dak kaba stad .
Wat nym buhrieh , ko briew uba sniew , pyrshah ia ka jaka shong jaka sah jong kiba hok . Wat pynjot ia ka jaka shongthait jong u :
Hynrei ym duna ia ka 50 ngut ki nongsynshar ki la leit sha katei ka jinglehkmen .
Hadien ka jingjop ba phylla jong u Kabir Singh , u Shahid Kapoor u dang pynkhreh bha na ka bynta ka phlim kaba bud kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Jersey .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie bad dang ap ia ka kaiphod .
Ha ka shibnai kawei pa kawei na kine ki jaka pynmih umphniang ka pyndonkam haduh 170 kilolitar ka umphniang .
U Jehobah u la ong ia u Abraham : Ngan pynbun shisha ia u symbai jong me kum ki khlur ki bneng bad kum ki shyiap kiba don harud duriaw .
Bun ki rong bad ki jait lipstick ki don .
Hapoh shi snem ka Reina ka la pyndep ia ka kam .
Katkum ka jinglong jingman ha ka por 12 baje mynsngi , ka BJP ka la jop ha palat 180 tylli ki jaka bad ka la sahdien bha ia ka AAP ha ki 48 tylli ki jaka bad ka Congress ha ki 28 tylli ki jaka .
Ngin hap ban im bad ka slem bha shuwa ba ngin tip ia kaei kaba ka leh na ka bynta jong ngi .
" " " La pyntip ia u kpa ."
Hato kata ka long kumta ? Shisha .
Hadien kata la pynkylla kyrteng ia kane ka kompeni kum ka Tata Communications Ltd .
Baroh arngut ki la ai snam palat 100 sien .
Kata ka jingialehkai ka la kylla na ka bynta jong nga .
Ka tnad treikam ba kyrpang jong ka tnat treikam jong ki nongwan buhai shnong ka la rai ba u myntri kam pohïing u Clarke um shym la pynshisha ïa ka mukotduma jong u bad ba kan ym shim khia ei ei ban weng noh ïa ka jamin ’ .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Haba uwei na ki dkhot jong kawei ka longïing u ïap na ka jingpang , kiwei pat ki dkhot kiba ïoh ïa ka jingpang kin duh noh ïa ka jingkoit jingkhiah suki suki .
U Mukesh bad ka Nita Ambani ki ia kynduh ia u Rishi Kapour
Ki leh ia ki kam jakhlia , bad ki shah shitom ha ka jingjynjar .
Ka jinglong rit mynsiem jong ki ka la pynsngewtynnad ia ngi . Teng teng katba ngi dang bam jingbam , kita ki hynmen ki long ki nongshakri .
Ki nong Portugal ki la lah ban shong shnong ha chittagong ha ka spah snem kaba 16 hapoh ka jingpeit jong u Syiem Arakan .
Phi lah ban jer ia nga ?
Ka jingbishar bniah ia ka rukom model lyngba ka jingpyndonkam ia ki ain jong ka mechanics , ha kiba bun ki khep , lah ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Uwei u pulit uba shong ha ka thuk thuk u iaid lyngba ka parade .
U Kumaraswamy u la bteng ban sngewskhem ba ka Sorkar jong u kan jop ia ka jingeh .
U dkhot ba pawnam jong ka Team Anna u don ha Ralegan Siddhi ha kaba u Hazare u sah .
Ka Vanuatu ka dei kaba la ithuh kum kawei na ki jaka shuti ba pawnam na ka bynta ki nongleit jngi kiba kwah ban leit wad bniah ia ki lum bah jong ka thain South Pacific .
Nyngkong eh , peit ia ki kyrteng khatduh jong ki .
Kane ka pynmih ia ka jingkhih kaba tlot .
Ngan leh ia kane na ka bynta jong phi .
Ka jingkylli kaba iakynduh ia ngi pynban ka long kumno ngi ki nong India jong kane ka juk ngi lah ban im katkum kata ka pateng bad pynlong ia ka kum ka jingshisha .
Man la ka sngi , u shim ia kajuh ka lynti ban leit phai na ka kam . Nangta u la leit sha kawei pat ka jaka ba don sha shiliang ka sor .
1939 Ka thma bah ba ar : Ka Canada ka pynbna ia ka thma pyrshah ia ka Nazi Germany , da kaba iasoh bad ki ri Allies .
Nga kwah ban pynksan hangne ​​ba katto katne snem ka jingroi kan ym iarap ei ei .
Ha ka thup jong ki nongialehkai , u MS Dhoni bad u Sachin Tendulkar ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ka Congress ka Kantilal Bhuria ka la jop ia ka seat pyrshah ia ka Nirmala ka khun jong u Dileep Singh Bhuria .
Katei ka ain kaba thymmai ka la bujli ia ka ain kaba kham mynshwa kaba la mynjur ha Lok Sabha bad ka dang sahkut ha Rajya Sabha .
U SP u Bhaskar Bhushan u la maham ba kin shim khia da kaba tyngeh lada jia ba ki mall kim bud ia ki kyndon jingiada ba la buh .
Ia ki jingshisha la pynpaw ha ki lad pathai khubor .
Ka mishon ka don ha ka jaka kaba ym lah ban poi ka la khot ia ka mishon ar tylli ki liengsuin .
U Azad u la dawa ia ka jingtohkit kaba la buh por da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingjia ha Hathras bad u la pan ruh ia ka jingiada na ka bynta kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka sorkar ka lah ban thung ia ki nongtrei mon sngewbha , ki khynnah skul ban iarap ia ki tymmen ban ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim .
Ka jingduna ka vitamin D ka lah ban pynduna ia ka bor met , ka khanglad ia ka jingduna ka jingkhia , ka pynlong ia ka jingpang shyieng , ka jingtlot , ka jingpang shyieng , ka jingkhluit ki shniuh , bad wat ka lah ban wanrah ia ka jingthut ha ka jingthiah .
Ha u snem 2005 u la ioh ia ka khusnam Herder .
Une u briew u bishar bniah ym tang ia kaei kaba uwei u briew u la phah sha ka kynhun khubor hynrei u bishar bniah ruh ia kaei kaba kiwei ki la thoh kum ka jubab .
Ka don kawei pat ka test .
Ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Gusto ka long ha ka dor Rs 100.
Ia ka jingkhein kaba rit lah ban iohi shwa ban buh ia ka ha ka kot lyngkdop .
" Ngi ialeh na ka bynta kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong .
Ka jingdum ha Delhi mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingpynslem ia ka jingmih jong ki katto katne ki liengsuin na ka kad liengsuin jong ka Chandigarh .
U syiem u lum ia ka khajna jong u ha ka rukom na ki nongpynmih ba shisha .
Jied ia ki doh ba jem ne ki dohkha .
U la ialeh pyrshah ia ki jingmynsaw ha kaba bun na ka jingim jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , dei ban wanrah ia ka jingpynbor jong ka pyrthei ban pynskhem ia ki jingthmu thma jong ka Israel .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka rai : .
Ka apex court ka la ailad ruh ïa u Mohammed Aleem Sayed uba dei u nongïasaid aiñ na Kashmir uba pule ha Jamia Millia Islamia University ha New Delhi ban ïakynduh ïa ki kmie ki kpa jong u .
U Shastri u la ong shuh shuh ba yn nym don kano kano ka jingpynbeit halor ka jingkoit jingkhiah .
Sngewbha ban pynpait ia phi , hynrei phim dei u freak uba khraw tam jong kane ka skul .
Nalor kata , ka jingtei sa 178 tylli ki jaka pynbhabriew na ka jingshlei um bad 100 tylli ki jaka pynbhabriew na ka jingshah ktah ha ki eriong ka dang iaid shakhmat bha .
Hynrei ka jingkhein ka kynthup ia ki bym ngeit Blei , ki nongpyrkhat bad kumjuh ruh ia kito kiba ngeit ha ka bor kaba kham halor .
Naduh ka por ba la kha ia u , u la dei ban long u Nasir uba la jied kyrpang na ka bynta ka jait jingshakri ba kyntang kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Mammootty , Sreenivasan , Sudheesh , Shruti bad Lalu Alex .
Ngi don ia kata baroh
Ka krem ​​Hira hajan ka Makka ha kaba u Hazrat u la ioh ia ka khubor kaba nyngkong eh na U Blei .
Katkum ka jingong u Hussain ki don 706 tylli ki Madrassa kiba hap hapoh ka State Madrassa Education Board ha kylleng ka Assam .
Ka rukom jied ia ki channel DTH , Cable TV : Hangne ​​ka don kumno ban jied ia ki 100 tylli ki channel jong phi , baroh kaba phi donkam ban tip .
To ngin ia weng noh ia ki jingtap .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka ODI Series .
Ka N Korea ka pdiang ia ka jingtyrwa jong ka South ban iakren ha ka taiew ban wan
Hadien ka jingleit jngoh , ki arngut kin ai ia ka kaiphod lyngkot da ka ktien sha ka Komiti Shakri jong ka Balang .
La pynsmai ruh ia ki shiphew ngut kiwei pat ki myntri .
Ka kolej ka la panmap na ka bynta ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka show , kaba la shah kynthoh jur ha ki lad pathai khubor .
Ka jingrkhie ka la jah noh na ki khmat ba rkhie jong ka Nana .
Ka MSP jong u barli la pynkiew da Rs . 200 shi kwintal bad la buh ha ka dor Rs . 980 shi kwintal .
Ka kynhun jong ka Volkswagen ka la pynbna ba ka thmu ban long ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 2018 .
Mynta ka sngi nga la leit jngoh ia ka Tempi Ananda ha Bagan .
U Kunti bad ki Pandava ki la leit phai noh sha Hastinapur .
Naduh ka snam U Abel haduh ka snam U Sakharaiah ia uba la shah pyniap hapdeng ka duwan bad ka Tempi : shisha nga ong ha phi , yn shim kylliang ia kane na kane ka pateng bynriew .
Ki la don ki jingsngewkhia ba ki pulit ki lah ban kem ia kito kiba pyntip ia ka jingmynsaw , bad ka la thoh ha ka Twitter :
Ka jinglong kmie ka long ka jinglehkai kaba jylliew bad kaba phylla .
Ka la kwah eh ban tip kham bniah ia ka Gora . ka la sngew ia ka jingkwah tip kaba kyrpang shaphang u Binoy .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ha ka jingim man ka por .
Ha kani ka sngi da emlang leh u D Harshendra Kumar wa u Hemavathi V Heggade .
Ki jaka kum ka Florida ki la iohi ia ka jingkiew jong ka jingtwa khyndew ha ki rud duriaw .
Ki pulit ka Velliyanai ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit shuh shuh .
Lada ka long kumta , kata kan long ka kam kaba khraw ban jia .
Ban ia kaba kynnoh jur ia ki u pyrshang ban ktah ia ka dohnud jong ki da kaba kylli , Nga la leh aiu ia phi ?
U Karthik u riewshlur jong ka KXIP ha ka jingjop jong ka ïa ka Kochi Tuskers Kerala ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki u la hap noh ha ka phainal over bala kawang da u Salvi hadien ba u la thep ar tylli ki saw .
Ki long arngut ki paralok kiba bha shisha .
U nongñiah jong katei ka bus ruh u la mynsaw jur .
Hadien kata u Singh u la ai ia ki nongiasaid ain jong u Rathore ia ka jingthoh kaba pynlait ia u Rathore .
Hadien katto katne taiew ki la iakhlad noh .
Ka jingai um kam long kaba biang ha ki bynta jong ka distrik Khulna namar ka jinglong umsoh . Ka um kaba jylliew ka long pynban kaba biang bha na ka bynta ka jingri shrimp .
U giraffe u peit bniah ia ka tduh jong ki katto katne ki sla .
Nga shu leit ban dro ia u lain nombar .
Ka Google dang shen ka la pynbna ba ka jingpynthymmai ba thymmai jong ka ia ka Chrome 79 ka la mih ha ki kor kor bad ki mobile .
Ki la thombor ruh ïa ki bank ha Poland bad ha Mexico .
Katba nang iaid ka por , nga la nang ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga .
" " " Ka thong ba nyngkong jong ka DST ka long ban pynduna ia ka jingpyndonkam janmiet ia ki jingshai ba rben , shisien ka jingpyndonkam ba kongsan ia ka bording " " "
Ia ki jingtei jong ka tempi la ker sawdong da ka kynroh dewbilat kaba jrong .
gokalpur ka thup kyrteng jong ki nongjop elekshon sha ka iing dorbar thawain
Bun ki Jiw ki shong hangta ruh kumjuh .
U la kren ha ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Ethiraj College na ka bynta ki kynthei , ha Chennai mynta ka sngi .
Hynrei kane ka pynmih biang ia kiwei pat ki jingkylli .
Ka perimeter ka dei ka jingkhein lang jong kane ka jingjrong ryngkat bad kane ka jingjrong ryngkat bad kata ka jingjrong ryngkat bad kata ka jingjrong .
Ki kmie ki kpa ki la bteng ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki skul .
U la ong ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ha Bhilwara ha kaba ka jingngeit biej ka la pynduh wat ia ka jingim jong ki khynnah bym don pop .
Ka kamra shet kaba heh bha kaba don ar tylli ki sink , ka tub , ka shower bad ka jaka buh um .
Ki don ruh ia ka jingbun briew kaba heh .
Nyngkong eh ngi dei ban peit bniah ia ki jingthoh .
U myntri rangbah ka jylla u Shri Y S Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia u myntri ka sorkar pdeng uba la ai jingmynjur ia ki jingtyrwa bapher bapher kiba la phah da ka Jylla .
U la khlad noh ha Sunamganj ha ka 8 tarik u Naiwieng 2009 .
Ym don mano mano ba donbok kum ma nga .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ka la pynlong ia ki kali ban iaid lyngba ia kane ka surok .
" " " Hooid , nga sngewtynnad teng teng ban shet jingshet hynrei ym man ka por ." " "
La iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u nongshah pyniap ka long kaba jur bha .
U Salman Khan un paw kyrpang ha ka phlim kaba lai jong u Riteish ha ka phlim Marathi kaba la tip kum u aktor.
Ka rukom shongkha kaba la pyndonkam bha ka dei ka rukom mishoneri .
Ha ka jingdon jong ka nitrate , ka jingpynkylla ia ki sulfate ka sangeh noh , kumta ka khanglad ia ka jingmih jong ka hydrogen sulfide .
Ka khubor kaba kum kane la phah biang ha ka por 12 : 00 .
300 ngut ki ophisar bad 90 ngut ki nongtrei paidbah .
Hynrei ki pulit ki dang pynskhem ba ka dei ka jingbthei kaba phylla hajan ka jaka bret jaboh kaba dang tohkit .
U ju pyrshang ban pynlong ia baroh ban sngap jar .
Ka jingiadei kaba jia hapdeng ar ne palat ki bank ha kaba iadei bad ka pisa bar ri .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Ludhiana ha kaba u la khlad noh .
Ki samla ki pyni ia ka bor ka ban pynkhih ia ka India jong ka lawei .
U Vishwanath Mahadeshwar u la shah jied kum u mayor ba thymmai jong ka Mumbai katba ka BJP ka ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena
Ka zebra kaba shong halor u sboh ka pynkiew ia la ka khlieh .
Kajuh ka long bad ka um dih .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U nongshna phlim na France u Mr . U Robin Campillo uba la long ruh u dkhot jong ka Cannes International Jury 2019 , u nongshna phlim ba pawnam na China u Mr .
Ka pisa da kaba lah ban thied ia ki mar ne ki jingshakri lessor haba ianujor bad kiwei pat ki pisa .
Ka jingmaham ka shong ha ki shyieng Akhilles kiba jrong jong u .
Hadien baroh , ki iasaid , une u briew u don ia ki jinglong kiba nga donkam ha u lok .
Hynrei lada ngi leh kum U Jisu , ngi niew ia ka jingshakri jong ngi kum ka jingbam . Ka kam jong ngi ka pyndap ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen ruh kumjuh .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 1997 , ka dur kaba la paw ba ka dei namar ka jingkhriat ka la paw ha kawei ka jingkhang ha kawei na ki jaka ieng kali Metro jong ka nongbah Mexico .
Ki jingsiew lypa jong ka Bank ki long tang pyrshah ia ki bill khaii kiba shisha .
Ki para ri baieid jong nga , ka don ka jingkwah tip hapdeng jong baroh lano ka dawai Corona kan long kaba la khreh .
Kat kum kine ki gospel bym shym la pynkylla , ym dei u Petros uba U Khrist U la ai jingbthah da kaba seng ia ka Balang Khristan .
Ia ki grade ba khatduh yn sa pynbna hadien ar taiew .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
La sakhi ia u slap uba jur ha ka por janmiet uba la bteng haduh ban da miet .
U la kynthoh ba haba ka jingkhang jong ka tempi ka don hapoh um , u lyngdoh u ju ngam shapoh um ban pynlong ia ka jingmane .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat bad pyllait da ka RCB shwa ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ha ka IPL 2020 :
Ki kynhun kum ki kompeni ne ki kompeni kim lah ban long ki dkhot jong ka met jong ki briew shimet .
Ka HDFC AMC ka la lum T.732 klur na ki nongbei tyngka ba kongsan ha ka sngi Balang da kaba ai 66 tylli. 53 lak tylli ki bynta ha ka dor kaba T.1 , 100 shi bynta .
bad ka dei ka jaka ri jingri kaba ar kaba rim tam ha Kerala .
Bad pyndep ia ka jingbyrngem .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka kan paw bha .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki projek bapher bapher kum ki projek kiba iadei bad ka um bad ka nala um ha Dhule , ki projek kiba iadei bad ka jingai um na ka bynta ki nongrep lane ki projek kiba iadei bad ka jingpyniasoh .
Ka sopti sheriff ka don halor ka miej kaba don ka rong rong saw bad ka jainkup .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nonghikai kolej ka Sumita Singh , ka Anju Sinha , ka Mamta Kumari , ka Sheela Kumari bad ka Shobha Sing .
Kumba 60 tylli ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka India , 12 tylli ki jhad jong ki Indian Coast Guard bad 60 tylli ki liengsuiñ ki la ïashim bynta ha ka TROPEX 19 .
Ki kam shim jaka ki la dep ban pyndep .
Hadien kane u Major General Asif Ghafoor uba dei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la ong ba kane ka jingkilan met ka long kaba jop .
U nongiarap jong phi un sngewbha bad un thngan ynda u la mad ia ki jinglong kiba janai na ka bynta ka jingpynrung kaba jop ia ka jingbam . Haba ka jingsngewtynnat ka leit bakla
Ka leit noh sha ka liang kaba pyrshah .
Ka don ka jingdonkam wat .
" U nongïalam jong ka Rally u Samarth Yadav u la ong “ “ Ngi sngewkmen haduh katta katta ban long shibynta jong ka Rally ba la pynlong da ka Maruti Suzuki " .
Ia ka Moto X4 la pynbna nyngkong eh ha u bnai ba la dep ha ka jingpyni ia ka IFA kaba man la u snem ha Berlin .
U la trei bad ki briew kiba khraw kum u Aruna Irani , u Mehmood , u Anwar Ali bad u Nasir Hussain .
Haba poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Olympic , u Paul Tanui na Kenya u la ioh ia ka takma rupa bad u Tamirat Tola na Ethiopia u la ioh ia ka takma rnong .
Ka jingdonkam jong ka prokram ka la nang kiew ryngkat bad ka jingïashim bynta jong u Trump .
Ka dei ka khun jong u nongjop barim ka India u Prakash Padukone .
Na ka bynta kito ki bym pat tip ia ka e , wat nym khuslai ia ka .
Ki bahaïing hasem ki la kyrpad ïa u ban sah , hynrei u la jubab ba ka India ka long kum u kpa ïa u bad um lah ban kyntait ïa kata ka kamram ruh .
TRP Scam : La kem ia u CEO jong ka Republic Media Network
Namar ba , ia ka distrik la pyniaid da u majistor distrik ne u ‘ nonglum khajna ’ .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar mynta ka sngi , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set ha ki pulit na ka bynta ar sngi .
Ia ka Khristmas bad Ramzan ruh la rakhe itynnad bha ha ka shnong .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingrep ia u sohjew uba ai jingmih bha , ka jingbuh ia ka rukom pyntuid um , ka jingthied ia ki tiar ba la pynbha ban ri ia ki khniang silkworm bad na ka bynta ban shna ia ki jaka ri ba kyrpang .
Hadien ba u la pynngeit ia ki briew ki Jiw bad ki Jentil ba U Jisu U long U Khrist U Messaiah , u Paul u la iarap ia ki ban aiti bad pynbaptis .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah ka Congress na Bihar kum u Shakeel Ahmad Khan , u Awadhesh Kumar Singh , u Madan Mohan Jha , u Vijay Shankar Dubey , u Ashok Kumar bad kiwei kiwei .
Ki don katto katne ki nongshakri ruh .
Sir , ka jingpeit bniah ka long kaba bha . . .
Ha kawei pat ka liang , ngi lah ban pynkylla lada wat tang shipor . Katba ka pyrthei ka nang kylla , shiteng na ka pyrthei ka kylla long kaba la tap da ka jingdum .
Ka don ka jingma kaba lah ban pynthut shuh shuh .
Ka shad ka dei ka jingsngewtynnat ba kongsan jong nga .
Kane kan iarap ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ha ka janmiet jong ka 4 tarik Nailar 2011 u Lat ka jylla u Taseer u la don ha iew Kohsar ha Islamabad .
Ka tnad synshar jong ka ri India ka dei ka nongmihkhmat jong ka tnad synshar paidbah jong ka ri India barim jong ka jingsynshar phareng .
bad haba u la kren ha nga kat kum kine ki ktien , nga la pyndem ia la ka khmat sha khyndew bad nga la sngap jar .
Katto katne ki jaka shet jingshet ha Bengaluru ruh ki long kiba pawnam bha na ka bynta ka jingbam kaba kloi .
Naduh dang rit u Gobind u ju shong ha ka jingpyrkhat kaba jrong bad kaba jylliew kum u kpa jong u .
Kumno ki apostol kim shym la ap ha ka miet ba khatduh jong u Jisu ha ka pyrthei bad kaei kaba pyni ba ki la ïoh jinghikai na ka jingbakla jong ki ?
Ym lah ban mutdur ruh ba u lah ban leh ia kum kane ka kam runar .
Ka khun jong u Jassi ka la shongkurim ia u khun jong u syiem Dera .
Kane kan pynlong , ha kajuh ka por , ban pynduna ia ka dor jong ki mar ki mata .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 625 bad ka RAM kaba don 4GB .
Ka aktress ka la jubab : Phi mut ban ong dam ?
U Akbar u dei u briew uba pawnam bha .
U la pyndonkam hok ia ka kabu kaba u la ioh da kaba thep 111 bad 91 kum ka kol kaba sdang pyrshah ia ka Victoria .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ki bor synshar hynnin ka sngi ki la hukum ban pynsangeh noh ia baroh ki jingpynmih ding ha ka nongbah .
U la thaw ia ka rekod kaba itynnad bha da kaba shna 50 tylli ki phlim ha ka por kaba stet da kaba pynithuh ia ki katto katne ki khlur ha Bollywood .
A U . S . u nongmihkhmat ne u dkhot jong ka kynhun myntri u la iashim bynta ha ka jingshai jong ka Menorah man la u snem .
Ki nongshong shnong ki donkam ban long kiba husiar
" Hadien baroh , ka jingbthah jong ngi mynta ka sngi ka iasyriem bad ka jong u nongiathuhlypa Esekiel ha uba U Jehobah u la ong : " " Me dei ban kren ia ki ktien jong nga ha ki la ki sngap ne em . " " ".
Baroh kiei kiei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki jingshisha ki pyni ba baroh ki Khristan ki long ki nongialap .
Lai ngut ki shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
U Nick Brooks , uba ka blog jong u Sand and Dust ka pynleit jingmut nyngkong eh halor kane ka thain , u la thoh halor kane ka jingpanmap :
" Pdiang sngewbha ia phi sha . Ki katto katne ki screen kiba bud kin ailad ban pyniasoh bad ki email account jong phi , bad ban wanrah ia ki file na kiwei pat ki application Sngewbha nion ia u button " " Forward " " ban bteng ."
Ha kaba iadei bad kane u la batai ia ka jingduh bad jingjulor kaba la jia ha ka jylla .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei bad ki la kem ia ki nongleh kam sniew .
Chennai 9 Sep : Ka sorkar Tamil Nadu ka la shim ia ka resolution ban khot ban pyllait noh ia ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Tang u vice kapten u Robin Uthappa um shym la lah ban ïalehkai haduh katta katta .
Hato ka jingïadon ryngkat bad u kan pynshlur ïa nga ban buh nyngkong ïa ka Hima ha ka jingim jong nga bad ban long u shakri ba ïaineh jong U Jehobah ? '
Hadien kane la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Kine ki phlim kim ju long kiba heh ha India .
Nga la iajan shisha bad u kpa jong nga .
Ka long kaba kyrpang ha kaba ka jingkhang jong ka ka peit shaphang mihngi .
Ka Yamaha India ka don ka jingthmu ban pynbun ia ka jingpynmih bad kumjuh ruh ban pynpher ia ki mar jong ka .
Ka HP Chromebook 11 G5 kan sdang ban die ha u bnai Jylliew bad kan poi ha ki dukan die marbam ba khlem internet ha u bnai Lber .
Ka jinghiar kaba pura kaba long 1, 389 ngut na ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Tara Devi Temple kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 11 km na Shimla ka dei kawei na ki jaka leh niam ba pawnam ha Shoghi .
U Deepender u kular ban pyllait ia ka ram rep hadien 6 kynta jong ka jingshimti ia ka bor
Pynsah ia ka kyrdan katba lah .
Ka jinglong kaba sniew kaba kum kane ka la pynneh pynsah ia ka jinglong kyrdan jaitbynriew ha ka America kaba mynta .
Ngam shym la rung shuh hapoh kata ka khlieh .
Ka don ka jingpynbeit ban ai ia ka jingpyntip VAT lyngba ka ophis sorkar bad online .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh na Khandwala uba don ka dukan die cycle ha Chheharta .
Ngi la rai ban pynbun shuh shuh ia ka .
Kumta , mynshuwa ngi la don score na ka bynta ka bor ding bad ka jingthew jong ki nongthied mynta .
Ki pulit nongkyndong ka Tadepalli ki la register case bad ki la kylli jingkylli ia une u briew halor kaei kaba la jia .
U la long u khynnah skul jong ka Klas hynriew .
" Uei uba phi shim ia ka ? " " "
" Nga sngewkmen ba ka la mih noh " " u la bynrap " .
Kumjuh ruh kane ka jingjia kaba thymmai ka lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don um dih kaba khuid hapoh ki shnong kiba duk .
Ka kynhun shipai India ka kwah ba ki briew jong ka kin pyndam noh ia kine ki apps namar ka jingeh ha ka jingshngain jong ka ri .
JDU , ki nongialam ka BJP ki skip iwei ia iwei pat ha ki party iftar ha Patna .
Baroh arngut u Lodha bad ka tnga jong u ki don ruh ka iing ha ka thain lum Malabar .
Ngim shym la pynkhreh ia kaei kaba la jia .
Ka pyndonkam ia ka Android 8 kaba thymmai tam . 1 ka rukom treikam jong ka rongOS 5 . 0 ha ka .
U Abraham u la ong ha u : “ To sumar bha ba men ym wanrah biang ïa u khun jong nga shata .”
Hooid , la seng ia kata ka jingpynbeit hapoh ka jutang Hukum , kaba la bujli ha ka Pentekost 33 C . E .
Ka jingshna ia ka jingkieng 2 lane lyngba ka North Buckingham Canal kaba pyniasoh ia ki jaka sah briew ha Dr . Radhakrishnan Nagar ha Tondiarpet Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
Kumno shaphang ki briew shimet ha ka balang kiba la pynkheiñ ïa ka hukum U Blei bad ki bym kylla bamut ?
Hynrei kine ki nongkit ki lah ban ktah kham bun ban ia ka koit ka khiah jong ki hi . Da kaba shim ia ki dawai jong ki , u Dr .
NEW DELHI : U nongïalehkai Quartermile na India u Mohammad Anas u la ïoh ban rung sha ka Rio Olympic da kaba pynpra ïa ka rekod ïalehkai 400m jong ki shynrang ha ka sngi kaba ar jong ka lympung ïalehkai jong ka Poland ha Bydgoszcz .
Tang saw tylli ki kynhun ki lah ban pyndep ia kane ka Detour ha ka shisien leh .
Ki Muslim kiba kmen tam ha India : Bhagwat .
Ka rud duriaw kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei ka dei ka Marina kaba don ha Chennai .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingjia ka nang duna bad nang duna .
Ban wanrah ia kano kano kaei kaei ha ka jingim jong phi , pyrkhat ba ka la don lypa .
U la ianujor ia ki kam sorkar bad u sing uba saw jong ka dak Ashoka , uba dang sah khlem da iohi , hynrei u pynlong ia ka jingdon jong u ban sngew ha man la ka por .
Lada ki dak ki shin ki jah noh hadien ba la pun khun ruh kam don jingmut bad ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Kan don ka jingktah kaba sniew .
Haduh mynta ym pat don jingtip na kiba haïing hasem ne na ki pulit ha kaba ïadei bad ka jaka sah jong kine ki arngut .
Nalor kata , ka jingpynkylla thymmai ia ka tnad iada ri kaba donkam ban pynlut T.9 lak klur ruh ka dei ka bynta jong ka jingthmu .
Ka la iasam katto katne ki dur jong ka jaka thymmai jong ka ruh .
Ka dang don ha ka kti jong nga .
Phi iohi ha India kum ka nuksa , ka Maharashtra ka don la ki jong ki jingeh , ka Karnataka ka pher etc .
Ka phlim ka lah ban mih ha u bnai February jong u snem ban wan .
Lada ngi don ha ka kyrdan kaba bha tam , ngi lah ban jop ia kano kano ka kynhun ha ka pyrthei .
Kaei kaba jia ngin sa iohi .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka jinglehkai jong u Saif Ali Khan ha kane ka phlim ka la shah iaroh bha ha ki kritik .
Bad ngi pyrkhat ba ki don ar tylli kiei kiei kiba pynlah ia ngi ban iakynduh .
Ka jingkit rel ka long ha kaba ka rel ka iaid lyngba ki ar tylli ki rel nar kiba ia ryngkat , kiba la tip kum ka lynti rel ne lynti rel .
" Shisngi hadien ba la aiti ia ka , u nongsdang jong ka bill u Korchid u la pynbna ba un weng noh ia ka bill " " na ka bynta mynta ' ' namar ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah mynta . "
Ka Delhi ka ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha kane ka aiom , ka mercury ka hiar sha ka 2 . 4 digri C
Ka Snapchat ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka facebook bad twitter .
Ym duna ia ka shiphew ngut ki riew paidbah ki la shah siat .
Katto katne ki jinglong ba donbor ha ka imlang sahlang ki pynkiew ia ka lad ban kha khun , katba kiwei pat ki pynkiew ia ka jingim jong ki khun jong uwei pa uwei .
U nongaiktien u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda un pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Kane ka dei ka madan kaba don ka jingiakhun kaba jur bha bad kiwei pat ki ri kiba kwah ban shim ia ka bhah jong ka pie .
Kumta u Nadal u la pyndep ïa ka jingïalehkai kaba sawphew bad ka jingïalehkai kaba ar ha kajuh ka tarik .
Kine ki jingai jingmut kin iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Balei ka Israel ka long kaba kongsan ia ka ri India ?
Kane ka jaka pyniasoh ka pyniakhlad ia ki lain sha ka jaka iakynduh Salem shaphang shathie , ka jaka iakynduh Jolarpettai shaphang mihngi bad ka jaka iakynduh Omalur shaphang shathie .
Ki kyntien ba sbun bad ba ieit jong ki paralok ki lah ban long kum ka dawai pynjem mynsiem kaba pynkoit bad pynkmen ia ngi . Hynrei ki Khristan bashisha ki pyrkhat kham bun ban ia kaba shu ioh jingpyntngen .
Ha kawei ka miet , u la pynshong ia nga .
Ka jingshit kaba rit tam ha Ahmedabad ka long 28C .
Jurip u Sh Mansukh Mandavia ia ka Kolkata Port Trust bad ka IWAI Jetty
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh jong ka , bad ki shyieng jong ka ki la tyrkhong .
Ki jingdeng ba ki shynrang ki ju phong ki long ki jain thiah , ka jain , ka kot bad ka cap .
la pynïaid da u Konda Vijay Kumar .
Ai jingmut ia ka Sorkar Pdeng halor kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingjaboh ka um bad ka lyer bad ka jingpynbha ia ka jinglong ka lyer .
U Eliot Engel u chairman jong ka komiti ba peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar u la ong ba u sngewkhia ba u Linick u la shah beh kam shwa ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka Saudi .
Palat ar lak 44 hajar ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka jingthep vote ha Patkura .
" " " Ngi ju burom shibun ia u hynrei mynta ngi sngewsih shibun hadien kum kine ki jingkynthoh " " " " . " " "
Ki donkam ban wad jingsumar naduh kaba sdang .
Hynrei kata ka la jia .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka hiar khyndiat sha ka 9 . 53 bynta
Ki jingbam organic ki kham tei met ?
Hynrei ka CBSE kam pat pynbna ia ka tarik ban pynbna ia ka result jong ki eksamin board class 12 .
" Ka jingpyndonkam U Jisu ia ka " " shisha , " " lane amen , ha kane ka rukom la ong ba ka long kaba kyrpang ha ka thoh ka tar ba kyntang ."
U Suvendu u lah ban rung sha ka BJP
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha kiba bun ki jaka ba pawnam ha ka sor .
Ka khun jong u, ka Shanaya, ka dang iarap ha ka phlim jong u para jong u.
Ki Sur kiba ngi iohsngew Ka sawdong sawkun jong ngi ka i kumba ka nang kham jem .
Ka la pynslem ha West Bengal namar ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ka BJP .
Bengaluru : Ka jingkhang shnong ba pura jong ka Karnataka kaba la khot da ki katto katne ki seng nongrep ha ka sngi Nyngkong ka la sdang ha kylleng ka jylla .
Ka BJP kam dei ban ioh ia ka jingkhot ban thaw sorkar ha kano kano ka jinglong , la ong u Kejriwal .
Ia ka pisa ba la lum yn phah sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
U la long tang ma u na ki nongialehkai ba kongsan u bym shym la pyrshang ban thok ' .
Ngi Ai ba Kin Peit Ia Ngi 2 .
" " " Kum u khynnah , ka jingangnud jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka klob kaba heh bad ban jop ia ki khusnam ."
La pynsan pynrangbah ia ka Brown kum ka niam Roman Katholik wat la u kpa jong ka u dei u niam Presbiterian .
Ka suit , hynrei ka long kaei kaba ka long .
Dei na kata ka daw ba ka rai jong ki nongbishar ba ha khlieh duh ka long kaba dei .
" U Jisu u la jubab : " Kane ka sur kam shym la wan na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta jong phi ."
Kumjuh ruh lah ban siew ia ki EMI na ka EPF .
Ka la jia ha u bnai Iaiong jong ka snem 1904 ha ka shnong Bekeriyah ha ka thain Qassim .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien kaba ar ha ka ri India bad kaba hynriew ha ka pyrthei .
U Dattatreya u la ong ba kino kino ki ain ba la thaw da ka Centre , ka jingkitkhlieh ban pyntreikam shisha ia ki ka shong ha ki Sorkar Jylla .
Ka rai jong ki jingshah thombor ka long ka ‘ jingma kaba khraw ’ , Ka la sngewkhia ïa ki shipai jong ngi : PM Modi .
U don ka dukan die marbam bad u pyniaid ia ka kam ai wai thuk thuk .
Deputy CM ban sam ia ka pension ba la pynkiew
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 18 u myllung ascetic u ramprasad sen u la pynrung ïa ka jingim thymmai ha ka bad u la pynkylla ïa ka sha ka jait jingrwai Bangla kaba kyrpang kata ka Shaktapadavali lane ka Shyamasabgit .
Jubab : Nga dei u Katholik .
Ia une u rangbah la ioh ban eksamin ha Civil Hospital ha Mandi Gobindgarh .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka ju pawnam teng teng namar ka jingstad jong ka ha ka rukom riam bad ha kiwei pat ki por namar ka jingshon dur jong ka ha ki kot khubor .
Ka jingpang Coronavirus : U PM Modi u kyrpad ia ki ri SAARC ban ioh ia ka buit ialeh pyrshah
Bad kata lah ban long , lada donkam , ban check .
Katto katne na ki ki long kiba tbit ban leh jadu .
Ka jingjylliew bad jingkhlain jong ka jingiadei jong ka India bad ka Asia Shatei Lam Mihngi kam lah ban ianujor bad kiwei pat ki jingiadei jong ngi ha ka thain .
ha man la ki thliew bad ki thliew .
Ia kane ka jingialang la pynkynriah noh sha u snem ban wan namar ka jingpang khlam coronavirus kaba la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR ha katei ka mukotduma kham mynshwa .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka ksiar 24 carat kaba 10 gram ruh ka la hiar da Rs .
" " " Kane ka dei ka model Gujarat jong u ."
Ka pynsangeh ruh ia ka kali ban iaid biang ha ki jaka ba jrong .
Ka lad ka long ba un ym lah ban lait na ka haba pyrkhat ia ka jingpynshitom bein kaba lah ban jia da ki tiar nuclear .
Ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka kyrtong jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton bad u nongialeh pyrshah jong ka na ka seng Republican u Donald Trump ka la pynkhih ia ki iew ki hat .
Yn aiti ia ki Israel ha ka kti jong ki Philistia bad ha ka sngi kaba bud u Saul bad ki khun jong u kin don ryngkat bad u Samuel kaba pyni ba kin iap katba ki dang ialeh pyrshah ia ki Philistia .
Hato ka sorkar u Modi ka la pyniap ia ka jingsynshar shimet jong ka RBI ?
Ha ka bynta ba shapoh la pyndonkam da ka jingkhleh lang jong ki maw bad ki maw kiba don rong ha ka rong saw , rong pink , saw , lieh bad lieh .
Dei na kane ka daw ba ka ri ka la pynstet ar shah ia ka jingshna ia ki surok bah .
Ki la thaw da ki lak tylli ki lad kamai thymmai na ka bynta ki paralok samla .
Nalor kane la thung ruh ïa u MLA ka BJP u Mohan Charan Majhi uba mihkhmat ïa ka Keonjhar Sadar konstitwensi kum u Chief Whip jong ki seng hapoh ka Jylla . . .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ki buit pynlip ding
U Stoinis u dei u shi bynta jong ka Royal Challenger Bangalore ha ka IPL 2019 .
Nalor kata u la long u nongpyniaid ia ki jingialehkai hapdeng ki ri ha Nepal bad ha u snem 2003 u la long u nongbishar ia ki jingialehkai ha ka jingialehkai hapoh ka ri jong ka ri Bangladesh .
Ha ka sngi ba nyngkong jong u ha ka kam , u Dr Harsh Vardhan u la pynbna ba ka jingsynshar ha baroh ki tnad ba shabar jong ka tnad ka koit ka khiah kan long kaba shai .
Ka Africa South ka la thep ia ka kol kaba heh tam ha ka ODI .
Haba ka jingbun jong ka jingmih ka iapher naduh 5 tylli sha ki 10 tylli , ka dor ba la buh kan long 30 dollar .
Ngin sa hiar shen ha ka jaka ïalehkai na ka bynta ka samoi ban wan ka ban long ha u bnai ban wan kumta to bud ryntih ïa ki jingtip ba kham bniah .
Arngut la kem bad 6 tylli ki kali ba la tuh
Ka NRC kan nym wan sha West Bengal , ym don ba shah beh shabar : CM Mamata Banerjee .
" " " Kane ka dei ka nongrim jong ka China ha kaba iadei bad ki jingbym thikna ba mynta " " " " la ong u Xie .
" " " U khun jong nga um shym la leh ei ei ."
Ka seng jong ka ri kaba iadei bad ka pule puthi , ka saian bad ka kolshor jong ka ri , ka UNESCO , ka la sdang ia ka rukom pyniaid ia ka bor synshar bad ka jingpynkupbor ia ki ri kiba don ha ka jingiateh jong ka UNESCO .
Nga sngewsynei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress .
Katkum kane la shim ia kine ki rai policy : .
Ka jingpyniap briew ka la iaid haduh ki taiew .
Ha ka sngi Thohdieng u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sardarni Kuldip Kaur u kmie jong u Additional Chief Secretary Home u Nirmaljit Singh Kalsi .
Ha ka jingshisha ki bank shimet kiba kham heh bad ki bank jong ka sorkar kum ka State Bank of India ki ai ka sut kaba heh tam haduh 5 . 5 percent ha ki jingthep pisa ba man ka por jong ki .
La kha ia u ha ka shnong Banagana jong ka elaka Kurnool .
Ia kane ka kot khubor la tip mynshuwa kum ka kot khubor jong ka kolshor bad ka jingkylla dur bad ka kot khubor jong ka jingkylla dur .
Ka jingbymlah kaba khraw tam jong kane ka sorkar ka long ha ka liang ka jingbym don kam don jam .
Ka Mohanur block ka dei ka block khajna kaba don ha ka thain Namakkal jong ka ri India .
" 19 Kumno phi sngew shaphang " " kiei kiei kiba phylla jong U Blei " " kiba phi la nang ? "
U nongshah kynnoh u Anil Yadav u la shah kem ha ka sngi palei .
La bthah ia ki ban aiti ia ka jubab jong ki kloi tam .
La thung myntri rangbah ba thymmai ka Uttarakhand ia u Harish Rawat
U briew uba don ka jingngeit u don ka jingkular ba baroh kaba U Blei U kular ka long kaba bha kumba la pyndep .
Ki board dak bad ki jingthoh ki la shah pynpra .
U Shri Ananth Kumar myntri ka tnat Chemicals and Fertilizers u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad kyndit jong u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam u President barim ka ri India .
U Munna u la kam ha ngi baroh ba u leh thok ! U Rustom u iathuh ia ki .
Ki ATM ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ki la duh pisa ha ka por kaba lyngkot .
Ka Albania ka la shah pynkhih ha ka jingkhie jumai kaba jur , da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka jingpynneh pynsah bad kyntiew ia ki art klassik bad ki art tynrai , ban wanrah ia baroh ki jait art sha ki paidbah da kaba pynlong ia ki jingialang art ka long ruh kawei na ki jingthmu jong ka Tnad .
Nga sngewtynnad ia ka phlim jong u 'Bobby'."
Ka kompeni ka don ha Frankfurt am Main ha Hesse .
Ka jingsumar ba ieit jong ki rangbah bad kiwei pat ki parabangeit kiba sbun mynsiem ka lah ban iarap ban jop ia ki jingshah pynmynsaw kiba eh . Kynmaw beit ba U Jehobah u ieit ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Tag : Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei
Ka la bynrap ba ka bank ka lah ban long ka pisa ba la buh , ka pisa ba mynta , ka pisa lane ka pisa ba la pynmih palat .
Kane ka la pynlong ia ka jingshlei um ha jan baroh ki jaka jong ka nongbah .
U Ranveer bad ka Deepika kin sa iohi lang ha u snem 83 .
La buh hakhmat eh ia ka jingbei tyngka ia ka skhim pynbiang um .
Nangta u nongshah kynnoh u la shoh ia u bad u la mareh stet bad ka kali .
Nga sngewsih hynrei ngam lah ban ailad ia phi ban leh ia kane .
U Mongla u la iasoh biang bad ki hadien khyndiat por .
Bad ym don jingeh ei ei shaphang jong ka .
U heh shipai u la pynshlur ia ki ban trei shitom bad ban noh synniang shitrhem ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Lada ngi peit ia ka jingbun briew jong ka Mexico ne Japan te ka jingdon jong ki briew kiba don ia kane ka jingpynbiang ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong kito ki ri .
Hynrei ia u sohjew ym lah ban buh slem .
Kaei ka jingsngew jong phi ia kaei kaba ngi donkam ban leh ha kaba iadei bad ka jingeh jong ka jaka rieh tngen ha Pakistan ? U Senator John McCain , u nongialam jong ka komiti ba donbor jong ka Senate u la kylli .
Ki la shim ba u dei u nongtuh .
Ka BJP ka wanrah ia ka pisa ha ki rel ban thied ia ki nongialam jong ka TMC .
Ka jingpan jingbishar lyngba ka ktien la kyntait .
U la paw ruh ha ki phlim telebishon bad ki jingpynbna .
Ka kam jong nga kum u aktor ka long ban lehkai .
Ha kajuh ka rukom ki samla ki donkam ia ka jingiarap jong ki kmie ki kpa bad jong ka balang khnang ba kin iaid ha ka jingshai .
Lada ki jingpynkhein ki dei kiba la leh da u nongniah kali uba dang rit , u nongsumar jong ki ne u trai jong ka kali jong ki un shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Hadien ka por , u Seymore u la sdang ban pynlong jinghikai Baibl bad 13 ngut ki nongpule jong u .
Ka kad liengsuiñ ka la sdang ïa ka kam khaii naduh u bnai August 2016 hapoh ka bor synshar jong ka kad liengsuiñ .
U Additional Inspector General u Randhir Singh Uppal u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Da kaba pynshong nongrim ia kata phi dei ban shim ia ka rai .
Ki don ruh katto katne ki jingduna ha ka ain kali 1988 kiba donkam ban pynbeit .
U la ai khublei kyrpang ia u Director Principal u Mr Kuldeep Singh .
Hynrei u la trei shitom hapoh u Rahul Dravid bad hapoh u coach rangbah u Anil Kumble .
Ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta kan pyndep ha u bnai Risaw 2017
Ka rud duriaw kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka goa ha rud duriaw Arabia .
Ka India kam pat ju jop ia ka Australia palat ia ka arsien ha ka jingialehkai Test , wat la ka long katno katno ruh ka jingialehkai .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki kynnoh ba
Ki dei ban shah beh kam namar ba ki long ki bym tbit bad ki bym lah ban leh ei ei .
La ai khublei ia u Kushi ha katei ka sngi .
bad U la thaw ia u ar jait , shynrang bad kynthei .
May WWII : Ki shipai America ki la hiar thma ia ka Attu ha ki lum Aleutian , ha ka jingpyrshang ban beh noh ia ki shipai Japan kiba la bat ia ka ri .
Bad ka jingshai kaba kham rit ka la synshar ia ki miet .
Ngin pynlong ia ka Odisha kum ka jylla kaba long ka nuksa lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar hangne ​​, ong u Amit Shah .
Ka FireChat kaba la buh palat 10 lak sien na ka Google Play Store ka treikam wat khlem ka internet ne ka cellular phone .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka Amritsar ka la shah buh ha ka kyrdan kaba nyngkong , ka Ludhiana ha ka kyrdan kaba ar bad ka Faridkot ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jaka kaba itynnad ban don .
La pynbiang ia kiwei pat ki lynti na ka bynta ka jingleit jingwan .
U nongleh kam sniew ba la pynbna u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Islamabad , Risaw 12 : Ka Pakistan bad ka India kim lah ban long ki nongshun junom bad ki donkam ban ïakren iwei ïa iwei pat ban pynbeit ïa ki jingïakynad ong u National Security Advisor ka Pakistan u Naseer Khan Janjua .
Baroh ar tylli ki jingiathuhkhana ki don ruh ka jingmaham shaphang kaei kaban jia lada ki synran U Khrist ki pynroi ia ki jinglong jong u mraw uba sniew .
old down na ka bynta ka jingpynkylla .
Ka long kaba donkam ba kan don ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki rukom synshar ain kumba ka dei ban don ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Khyndiat phew ne spah ?
La shim ba ka long kaba khuid da ki Hindu .
Wat ha kata ka por ruh lada don kiba iakynduh jingeh , ka sorkar ka ai bai lutksan .
Bhopal , Risaw 12 : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong kawei na ki nongniah bike kynthei ba pawnam ha ka ri ka Veenu Paliwal ka la khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka jingjia ka long pyrshah ia ka jingsarong shaphang ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka Bangladesh bad ka jinglah ban ioh ia ka jingroi ha ka ioh ka kot .
Kiwei pat ki kynhun shipai duriaw ki pyrshang ban pynduhjait ia ki nongialeh pyrshah ha Samarra .
" " " Kim tip ia kaei kaba ki leh " .
Lada pdiang ia ka jingpynkylla , te ngin kyrshan thikna ia ka Bill , ka la ong .
La kha ia ka ha ka jaka sumar kaba don ha Grand Rapids .
Ki nong India bad ki nong America ki don ka jingialong kawei ha ka jinglong tynrai jong ki .
Baroh arngut ki la maham jur ia ki para Khristan ban pdiang ne ngeit ia kaei kaei kaba pher na kaei kaba la hikai ia ki .
Ha ka spah snem kaba lai S.K , u Aristarkhos na Samos u la ai jingmut ia ka jaka pdeng jong ka Sngi .
Mynta u dang shah sumar , la ong u Singh .
Ka thong ka dei ia ki samla bad ki shynrang ha kylleng ka thain Piplani .
Ka jingpeit bniah ia ki phlim jong u nongioh ia ka khusnam phlim ba pawnam tam jong ka Ri , ka khusnam Dadasaheb Phalke la pyni ha ka por jong ka IFFI .
La shna ia ka pisa na ka bynta ki jingmut kiba thymmai ha ka jylla .
Ka dei ka daw jong ka .
U la pynpaw ba um sngewtynnad ia kane ka kyntien , u kham kwah ba ia ka kam jong u yn khot ka cinema ba thymmai ne ka cinema ba thymmai .
Da ka nuksa jong ki hi ki pynrung ia ki akor kiba bha ha ki khynnah skul jong ki .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la pynthikna ba u
Kane kam dei ka por ban leh ia ki kam iing . Ngi la jan ban bam .
Ka jingpynbiang um ha ka thain ka long kaba khlem ryntih bad kaba khlem biang .
Kata ka lah ban jia .
Phi lah ruh ban peit ia ki jait kaiphod ha ka sla ba nyngkong jong ngi .
Hato uta uba la thaw ia nga ha ka kpoh um shym la thaw ia u ? Hato ym shym la pynlong ia ngi ha ka kpoh ?
Ka skul kaba don ha Solina ha surok Srinagar Airport ka don 110 ngut ki khynnah .
Ngi don katto katne ki dur jong u .
U paralok jong u Michael u Troy ruh u la jop ia ka jingsngewsih kaba nyngkong jong u , bad ki la ialong paralok bha sa shisien .
Kumta ngi pynduna ia u 5 na ka liang kadiang .
Ka paw shai ba um shym la iohi shisha ia ki hima baroh . ym don u lum uba shisha na uba lah ban iohi ia ki baroh .
Na ka liang ka jingpynjakhlia ia ka mariang la ong ba watla ki long kiba riewspah kiba la nang la stad hynrei kim pat tip shaphang ka jingiada ia ka mariang .
Ha ka Test kaba lai ha Headingley u Smith u la kamai 3 bad u la shah pynhap noh .
Ka mukotduma ka la rem bad u Ravindra u la sngewsih .
Nga piss ia baroh kiba shun ia ka jingrwai bad ka jinglaitluid , .
Lane ngin leh da kumwei pat ?
Ha ka jingpang coronavirus ruh ki jingeh ki lah ban paw hapoh lai ne saw sngi .
Hato kata kan long ha ri India ? s ki jingsngewtynnat ?
Rub ia ka katba lah .
Katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba utei u samla uba la tip kyrteng kum u Taj Mohammad u dang wanphai sha la iing ha ka thain Barra na ka madarasa .
Ka dei ka Khlaw jong ka jingtieng , ka Khlaw jong ka jingiap .
Ka don ka jingeh kaba iai bteng jong ka jingtuid um ha ka sor .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Tushar Mehta uba la mih na ka bynta ka CBI u la ong ba ki kot ki sla kiba ka iingbishar ka la bishar bniah ki dei ki bynta jong ka case diary bad ym lah ban iasam bad ka Karti .
Hapoh kane , Rs . 113 cr yn pynlut ha kaba pynbiang ia ki jingpyniasoh um bad Rs . 104 cr halor ka jingpynbha ia ki lynti pyntuid um .
Nga tip ia phi baroh bad phi tip ia nga .
Ka long ka jingleh kaba suk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BJP ka la nang pynbha ia ka bhah vote jong ka ha kane ka jaka ha kine ki snem .
Hato ka don kano kano ka jingktah kaba sniew ?
" " " U Bah Tajuddin u la ong shuh shuh ba hadien ba u la ai ia ka jingpynbna draft ha u Sheikh Mujibur Rahman um shym la pule ia ka bad u la sah khlem jubab ."
U Jofra Archer u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka jingialehkai .
Bun ki lyngdoh ha kane ka kynhun ki long kiba tlot ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Kan long kaba phylla khyndiat ban ialehkai ha ki madan ba thylli ."
Ka projek jong ka Dam Tipaimukh ka lah ban ym long kaba mynsaw ia ngi hynrei ka lah ban long kaba myntoi lada ka don tang ka Dam .
Ha ri India , u hati u long uba kham palat ban ia u mrad khlaw .
Khlem artatien ka long kawei na ki nongthoh India ba tbit tam jong ka ktien phareng .
Kumno ka long kaba lah ba ki briew jong ngi kin ioh haba bun ki ri ha Middle East kim don kum kine ki jingdonkam ?
Kajuh ka long ia nga .
Pyndap ia ka vanilla bad pyniasoh lang .
" Ngin ialeh pyrshah ia ka bamsap haduh ka jingsngap kaba khatduh jong ngi " " "
Ki jingeh kiba mih na ka jingshah set phatok paidbah ki iaid shabar jong ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ban poi sha ka jingim jong ki paidbah ruh kumjuh .
Kaei kaba donkam ban long u myllung ?
Kaei kan bud hadien ki sngi kiba khadduh ?
Ki dkhot jong ka komiti jong ka bor synshar kiba la bishar bniah ia ki kaiphod jong u GN Rao bad ki komiti jong ka BCG ki la ai ia ka jingpyni ia ka bor sha u CM YS Jagan .
Ki nongiap jong kiwei pat ki hynmen ki la seng ia ki jylla ha Kathiawar .
U IPS ophisar u S.N.
Ha kane ka por , ki kali Maruti Suzuki bad Hyundai ki la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie .
" " " Kumta kumba 59.43 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar . "
U la leit ruh sha GMC Jammu bad kylli bniah ia ka jinglong jingman jong kiba mynsaw .
Ka jingkhot shaphang ka jingshah siat suloi kaba la shah siat ha uwei u briew uba la ithuh hadien kum u Mehra , la pdiang da ka kamra pyniaid jong ki pulit ha ka por 2 baje . 53 baje mynstep , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingsngewsih . Hynrei namar ba ngam kwah ba kin shah shitom kumba nga la shah shitom , nga la trei shitom ban ioh ia ka jingnang jingstad jong ki .
Ki kyrtong jong ki Ward Nos .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki nongaplangbrot ba kynja mynsiem ki don shaphang kito kiba la jah noh na ka kynhun ?
U Mr . U Tumnus bad ki Beaver ki la jah noh baroh .
Ka jingkiew dor ka long ha ka jingkiew dor jong ka .
U la kdew ba u SP um dei tang ma u uba pyrshah ia ka CAA hynrei wat ki nongshong shnong ba rit paid kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ruh ki don ha ki surok pyrshah ia ka ain lehbein .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la kylla long ka met kaba laitluid bad ka la treikam kum ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ruh kumjuh .
Nga kwah eh ba ngin don ka para ne u hynmen barit . Dei ha kine ki kyntien ba nga tuh ia ka jingpeit ia ka dur khmat jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki Lat ban pynkhlain ia ka jingthmu Ek Bharat , Shrestha Bharat kaba kyntiew ia ka jingiatreilang , ka jingiasam kolshor bad ka jingiadei para briew hapdeng ki Jylla .
Nga lah ban shaniah ha phi ?
Ka jingpyntreikam ia ki 44 498 tylli ki tyllong um thymmai .
Ki sorkar kim long kiba neh : U Anand Sharma u babus hadien ba ka CBI ka la khynra ia u BS Hooda
U Robert Vadra u ioh summon na ka ED halor ka jingthombor jaka puta.
Dang shen , u Ranveer Singh u la sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim jongu kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Gully Boy , kaba la ak ruh da ka Alia Bhatt bad kaba la pyni da ka Zoya Akhtar .
" " " Ka UN ka la ong ba ka rukom pyniaid rel ka la iarap ban pynduna ia ka jingjaboh kaba 630,000 ton ha ka shisnem . " " "
U la khot ia ka kaba pynhiar mynsiem bad kaba pynjah burom .
Kawei pat ka hormone kaba mih ha kane ka por ka iarap ia ka kmie ban jubab ia la u khunlung bad ka pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad u khunlung jong ka .
Hapoh ka rukom jied nongmihkhmat jong ka Pakistan , ia ki seat ba la buh kyrpang la sam hapdeng ki seng katkum ki seat ba ki la jop beit beit .
Lada phi ioh aksiden hadien ba phi la dih kyiad , ki jingmynsaw jong phi ki lah ban kham jur ban ia kaba phi la dih kyiad .
U tip ba U Jehobah u la pynim biang ia ka bor pynkha khun jong u bad ia ka jong ka Sarah ha ka jinglong tymmen jong ki .
ki nongtrei ki don ha ki Panchayat Shnong .
Ki jingjia kiba iadei bad ka jingiakop mareh kulai la ring kham bunsien ha Mysore , namar ka jinglong jong ka nongbah kaba pawnam bha ha ka jingiakop mareh kulai .
Hato phi la ju iohi ia kaei kaei kaba itynnad kumne ?
Hato phi lah ban iap shuwa ban iap ?
Kane ka post ka la paw bha shen ha kaba bun ki briew ki la ai jingmut bad sam ia ka .
Ka dei ban long kaba kyrpang .
" Ki phlim jong u bad u Desai ki kynthup ia " " Dharam Veer " ", " Ganga Jamuna Saraswati", " Coolie ", " Desh Premee ", " " Suhaag ", " " Parvarish " " bad " " Amar Akbar ". Anthony " " bad ki phlim ba la pyni bad u Mehra ki kynthup ia " " Jwalamukhi ", " " Sharaabi ", " " Lawaaris ", " " Muqaddar Ka Sikandar " ".
Ki jingleh be-ijot kiba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew ki nang kiew .
Ha Madhya Pradesh , odisha bad chattisgarh katto katne tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingtuid um namar ka jingshlei um .
U Dilip Kumar u la shah set marwei hapdeng ka jingtieng ka khlam corona
Ha ka snem 1964 ka la don kawei ka lottery jong ka Jylla . ha ka snem 1989 ki don 30 ngut .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap yn sa tip tang hadien ba la kem ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ki arngut ki CDMO ki la jah .
bad lada ki khun , te ki nongioh pateng . ki nongioh pateng jong U Blei bad ki nongioh pateng lem bad U Khrist . lada shisha ngi shah shitom lem bad u , ba yn ioh pyndonburom ruh ia ngi lem bad u .
Katkum ka khubor , ka Shweta Tiwari ka la ujor ejahar pyrshah ïa u tnga jongka u Abhinav Kohli halor ka jingkynnoh ba ka la kren beiñ , ka la pyni ïa ki dur ba sniew bad ka la thap ïa ka khun kynthei ka Palak Tiwari .
Ka jingkitkhlieh ha ka liang ka bishar ka iadei bad ka bynta kaba kham heh jong ki jingpynkylla ha ka liang ka bishar .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh ba lai ban pyniap ia u .
U shipai uba rung ha ka kynhun shipai u shimkhia da ka mon sngewbha bad da ka jingkmen ban ialeh bad lada donkam un aiti ia la ka jingim ban iada ia la ka ri kmie .
" " " Ki jingkit kiba khia kiba la buh da ka jingpynlut ha ka kam shipai bad ka jingktah jong ka jingeh ha ka pyrthei kan pynmih ia ki jingialeh jong ki nongtrei bad ki samla . "
Ki nongjop ha ka pyrthei na man la ka klas yn ai jingiarap pisa kaba T.1 lak uwei uwei .
Nalor kaba shu shong kali , kawei pat ka jingtbit ka long ban shong kali bha bad suk ha ka leit ka wan .
Hynrei ki nongiasaid ain ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ki kynhun riewlum ki kyntait ba ia ki jingdawa jong ki la kyntait beit ha ka rukom kaba ryntih ha ki katto katne ki jylla bad donkam ban bishar bniah .
Ka don ka jingheh jong ka jingtei kaba 22 , 315 sqm .
Kiei kiei kim shym la iaid kumba phi la ong .
Ka jingshna ia ka iingmane ka long katkum ka jingpyniasoh lang ia ki rukom tei jong ka Byzantine bad ka Gothic .
Nga kwah ban iakynduh bad phi lyngba ki kot khubor jong phi , bad nga kwah ban nang bad pule ia ka Baibl man ka por .
Lada don ka Bracket ba la pynïaid ïa ki Chip ryngkat bad ki tiar pynpoi , buh ïa ka mynta .
Hadien u la leh ia kijuh ki bynta ha kiba bun ki phlim .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 , 337 bad 304 jong ka IPC .
Hynrei kiei ki jingma ?
Hynrei kata kam shym la khanglad ia u ban kren shlur ha u Pilat shaphang ka Hima .
U DGP u Loknath Behra u la ioh ia ka jingai jingmut na ka liang ka ain halor kane ka kam .
Nangne ​​kin sa leit sha New Delhi ha ka por janmiet .
U Joti u la ong ba ia ka elekshon ha Gujarat yn pyndep shwa ban niew ia ki vote ha Himachal .
Ha kine ki hynriew bnai ki dor ki la nang hiar ha ka dor kaba 6 percent man la u snem !
Hynrei ki jingshisha ki pynpaw lypa , u la ong .
To ai ba ngan shah tim lada ngam lah ban ai ia kaei kaba la pan na nga . '
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynkhuid ia ki surok kiba la khang bad ban sdang biang ia ka bording bad ka um .
Ka la ong ba kan pynduhjait ia ka bamsap .
Hooid , bun na kine ki dak ki lah ban mih ruh na kiwei pat ki jingpang .
Im sngewphylla satia , ka la ong .
Ki ksuid ki ju pynlong ia ki jingleit jingwan jong ki ha ka por ba ki leit khwai .
Ka Blog politique au Senegal ka batai kumne :
Ha ka jingshisha wat ki khun jong nga na Tulips ki don ka hok ban don ha kano kano ka skul ba man ka sngi .
U Director Rajamouli u la pynbna ba kane ka phlim kan don ka Alia Bhatt kaba iatreilang bad u Ram Charan .
Ki don da ki million ki jingpyntreikam ha India bad China kiba don ki jingmih kiba iapher haba pyndonkam ha kiwei pat ki jaka .
Baroh ki trei ha ka jaka die jingbam .
Ki jaidbynriew Dalit ha Andhra Pradesh ki kheiñ ïa u Joshua kum u myllung Dalit Telugu ba nyngkong eh jong ka juk mynta , bad ki pyrshah jur ïa ka jingpyndam noh ïa u na ka Histori thoh kot Telugu bad India .
Ngin hap ban ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Nga ngeit skhem ba ka kynhun shipai India kan dang iai bteng ban pyllait im ia lade kum ka atiar kaba khlain bad kaba kongsan jong ka bor synshar ri ha ki snem ban wan .
Hato ki ram ha ri India ki long kiba bit ban bei tyngka ?
Hato ki China ki la knieh ia ka jaka jong ka India ha Ladakh ?
Ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka Congress bad ka BJP , u la kynnoh .
Ka bynta ba marjan duriaw jong ka thain Krasnodar ha ka Duriaw Basaw , khamtam eh ha Sochi , ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang bha bad ka por lyiur kaba jem bad kaba slap .
Ia kine ki mukotduma la tohkit da ka tnad wad bniah ia ki kam runar jong ka nongbah Ahmedabad .
Kumta to ngin thoh ia ka kumta .
U James Anderson uba la kamai 600 tylli ki wiket ha ka rukom ïalehkai kaba kham jrong , u la buh ïa ka kyrteng jong u ha ki kot histori kum u nongtied bol uba nyngkong eh ban leh ïa kane .
La pynngat bun tylli ki jingshah kynnoh da ka ED ha ki iingbishar jong ka Kolkata bad Bhubaneswar .
Nga sngewsih ba ka FM ka la kyntait wat ban bishar bniah bad pyrkhat ban pynphai biang, la ong u Kejriwal ha ka twitter jong u.
U khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu u dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim Bharat Ane Nenu , ha kaba yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki tulop jong u bnai Jylliew ki la shah pynslem .
Ka jingpang fungus jong ka sniehdoh jong ka shyntur .
Ia ka elekshon sha ki 6 tylli ki Lok Sabha Seat ha Jammu and Kashmir yn pynlong ha ki phra bynta hynrei ia ka Anantnag konstitwensi yn kynthup ha ki lai bynta .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka dang iaid shakhmat ha Maharashtra ha ki jinglong ba sdang jong ka jingniew vote .
18 Ka jingduwai nuksa jong u Jisu ka kynthup ïa ki mat ba kongsan , hynrei ngi lah ban duwai shaphang kano kano ka mat .
Ki don ar jait ki jinglong ka suinbneng kiba don ha ka thain hapoh ka rukom pyniapher Corona : Ka jait II bad ka jait IV .
Kaei ka jingbakla jong u hadien baroh ?
Bad kaei kaba ngi lap ka long ba ki briew kiba iohi ia ka jingmih jong ki man la ka taiew ki lah ban budget bha ha baroh shibnai .
ka lyer bad ki jingjia jong ka jingtuid ka lyer .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka ?
Ia kane ka video kumjuh ia kaba nyngkong , la pynmih ha kylleng ka pyrthei .
U Uddhav Thackeray un long u briew uba nyngkong eh na ka longiing ban bat ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Ka dei ka tnga jong u Kumar Reddy .
Ka tnad jong ka jylla jong ka Indian Radiological and Imaging Association ka la rai ruh ban kyrshan ïa ki nongsumar bad pynsangeh noh ïa baroh ki jingshakri ha kylleng ka jylla ha ka sngi Balang .
Kawei ka taiew na ka bynta ka Diwali ka dei tang ka jingjahthait kaba ki samla pule ki ioh ha ka shisnem baroh kawei , da kaba pynlong ia ki test wat ha ka sngi U Blei .
ka jingai jingpynhiar dor ha ka jingkit ia ki 24 tylli ki Parcel Van ha kawei ka rel .
Pyrshah ia kum kane ka jingmutdur ym ju pdiang ia ki jingpynshisha lait noh tang ia ka jingshisha kaba paw shai .
Ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon jylla kaba phra lynter .
Ka jingmih ka long ar tylli ki jingiakynduh jong ka ksiar kiba iajan bha .
Hadien ba la pyllait noh ia u , khatduh khatwai u la leit phai biang sha ka kriket , bad u la iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka jylla jong u , ka Victoria , bad ka klob , ka South Melbourne , haduh ba u la dap sawphew snem .
Kumta ki nongkyrshan ki la ap ban iohi ia kaei kaba u nongshna phlim u Pawan Kumar un leh hadien .
Ka jingim bymjukut ka long ka jingai kaba kordor kaba U Blei un ai ha baroh kiba wad ia ka jinglong paralok jong u .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ki la register hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Bandra Metropolitan Magistrate .
Ki jingiakren jong ngi ki la long kiba seisoh bad kiba seisoh tam bad ki la ailad ia ngi ban bishar bad bishar bniah ia baroh ki kam babha kiba la leh na baroh arliang ha ki bynta bapher bapher .
U la ujor mardor ha ka HC .
Kane ka dei ka Khuri jong ka Snam jong Nga .
Kano kano ka mat ha kaba la pynkynmaw da ka bor ba dei peit .
Nga lah ban thoh shaphang u briew uba don 28 tylli ki jinglong bapher bapher .
Ia kane ka MCG la tei ha u snem 1853 bad la pynlong ia ka Test Match kaba nyngkong eh , ha u snem 1877 , hapdeng ka Australia bad ka England kaba la pynlong ia ka kum ka jaka kha ia ka Test cricket .
Kyntait u Babar Azam ia ka jingianujor bad u Virat Kohli
U President u Ram Nath Kovind u la thung ia u Anusuiya Uikey kum u Lat jong ka jylla Chhattisgarh .
Ka Shweta ka la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka projek jingkmen jong ka Mathrubhumi Kappa TV .
Ngi la don bynta ban pynthikna ba u Rahul un jop biang biang naduh hangne ​​.
Tang ki file ba marjan ki lah ban kyrshan haduh mynta .
Ka dei baroh shaphang ka phlim .
Ki jylla Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ruh ki ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka niam ka iasoh lang bad ka jingstad mystik bad ka jingstad metaphysics bad ka jingstad pyrkhat .
Em , phi dei uba donkam ban ai jingbatai ia nga !
Uwei pa uwei na ki nongshah khusnam un ioh ia ka takma ksiar , ka cheque kaba Tk 100 hajar tyngka bad ka sertiphiket .
Ki la mih na bym don jaka .
Ki la khot ia baroh ki liang ban pyntreikam pura ia ka rai jong ka UN kaba 2231 .
Ban pdiang ia ka jingjia kaba matlah bad ka jingkylla kaba hadien kum ka daw jong ka pyrthei bad ka jingim jong ngi ha ka pyrthei kan long ha ka jingshisha ban iehnoh ia kano kano ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingbatai kaba don jingmut .
Ki la khang ruh ia ka party baroh kawei .
Lah ban pynïasoh ïa u Sidhu shen sha ka Congress
Phi lah ban kynmaw ia ka sngi ba la kha ia u khun jong phi ? Khlem artatien ba u la thrang ban bat ia u khunlung .
Ki pulit ka Kolhar ki la register case .
Ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ki thain , ka Pakistan ka la paw kum ka ri kaba lai kaba sniew tam hadien ka Vietnam bad ka China .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la rai ban pynlong ia u blang ba la leh kum u jait sboh khnang ba un long uba lah ban ioh ia ki briew trai shnong .
" " " Kam dei kaba suk , khamtam ka set kaba nyngkong " " la ong u Martic hadien ka jingkut jong ka jingialehkai .
Uwei pa uwei u President u la bteng ia ka rukom pyndonburom ia ka kynhun shipai .
Ki katto katne ki jait jingkhang ban thied jaka ki don ruh ha ki katto katne kiwei pat ki jylla kynthup ïa ki katto katne ha ka thaiñ shatei lammihngi bad Himachal Pradesh .
Kane ka dei ka jingkylli jong ka jingshaniah .
U Lat ka Ladakh u RK Mathur u la kyrpad ia ki kam jngohkai pyrthei ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki shnong khappud ban pyni ia ka roi ka par sha ki para marjan jong ngi .
Ka Pakistan ka la pynkut ia ka jingiakhun ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 10 point .
Ki nongïakhih hok jong ka Pakistan ruh ki la khot ban plie biang ïa ka mukotduma jong u Sarabjit Singh .
Kine harum 19 tylli ki Seed Farm ki treikam hapoh ka tnad Sericulture na ka bynta ka jingpynmih .
Ka lah ban long wat kaba duna lada phim don ka jingïada kaba kyrpang na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka seng pynroi ia ki rit paid ha Karnataka
Ym lah ban ailad ba ka rukom synshar paidbah kan shah pynkylla lyngba ki jingiakhih beain , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka taiew ba ladep ia ki jingtyrwa na ka bynta ka Maheshwaram kaba T. 400 klur la khot da ka Rural Electrification Corporation bad ka Sterlite Grid ka la jop da kaba kdew ia ka dor kaba duna tam kaba long T.55 klur .
Ka la iakynduh ruh shibun ki jingeh kum ka nongpyniaid kynthei .
Napdeng ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam la tep hangne ​​ia ki syiem Italy , u Vittorio Emanuele II bad u Umberto I , bad u nongdro dur jong ka por jong ka Renaissance .
Ki dak jong kane ki la paw lypa .
Phi tip kiei ki jingthmu jong u shaphang u briew bad ka pyrthei ? Hato ka niam jong phi ka ai ia phi ia ka jingkyrmen kaba shisha ia ka lawei kaba bha ?
Kaba ar , ka jaka ka dei ban long katto katne phut shaneng jong ka um kaba heh kaba lah ban neh .
Hynrei ia kiba bun na ki , U Blei um shym la sngewbha eh namar la pynjot ia ki ha ka ri khlaw .
U nongpyniaid bad nongaiktien jong ka BB u Shuvonkor Saha u la ong ba ka jingphah pisa ka hiar namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka thain Middle East .
Hynrei ynda ka la poi ha ka thong jong ka kam shym la sngewhun .
Kumta , ka bor ding hangne ​​ka long I a , bad hangne ​​ka bor ding ka long I L .
" " " U Kent Conrad , ka Mary Landrieu , u Joseph Lieberman , u Ben Nelson bad u Ron Wyden ki dei ki Democrats kiba la jied ia ka jingpynkylla . " " "
Ka jeep kaba saw bad kaba don lama ha u dieng .
Hadien ba nga la pyrkhat bad pyrkhat bha nga la rai ban pynbna ba ngan shongthait noh na ka kriket ha kaba kut jong kane ka samoi ïalehkai , ong u Collingwood .
" " " Ki don ki nongmihkhmat jong ki ri jong baroh ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ha India ."
Katto katne ki jingshlei um ba jur jong kane ka thain kiba sdang naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 la batai hangne ​​katkum ka jinglong jong ki por :
Nga ai jingmut ia phi bad ki briew jong phi ban bud ia nga .
Ka jingbun ki shyieng ka pynlong ia ki shyieng ban kham khlain bad ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shyieng bad ka jingtwa .
Haba phi bishar ia ki soh kiba la ih ha iew , phi iohi ba ym baroh ki shyieng ki long kiba iadei dur . Hynrei ki don katto katne ki jinglong kiba pynithuh ia ki kum kiba la san .
U Devendra Fadnavis u nongialam ka liangpyrshah bad u CM barim u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka khep , ka China ka long kum ka nuksa kaba khraw .
Nga la leit shano shano ha ka .
Ka jingtrei net kaba phi lah ban ioh na kane ka cycle ka long ka Wt prime , kata ka long ka jingtrei jong ka turbine lait noh ia ka jingtrei ba la pyndap ha ka pump Wp prime .
U Rajinder Singh uba dei u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka gurdwara u la ong ba ki nongtuh ki la rah nyngkong ia katei ka synduk ai jingiarap sha kawei ka iew kaba don hajan ha kaba ki la pyrshang ban pynpra ia ka da ki mawshun .
Ka jingpang allergy na ki jingbam kiba ju jia khamtam eh ka jingpang allergy ia ki dohkha , doh sniang , u sohjew , ka dud , ka dud bad u kew .
" Katkum ka khubor jong ka Tribune News , u Siarul Yasin Limpo u la ong " " 700 tylli ki jait dieng eucalyptus la pyndonkam ban shna ia kane ka jingdeng ryndang ."
La iathuh ba uwei u briew u la iap ha katei ka ding .
Ki MLA kiba la shah pynbna ki kynthup ia u speaker u Ram Niwas Goel , speaker ka Rakhi Birla , u MLA na Shalimar Bagh u Bandana Kumari bad u MLA ka AAP ba la shah pyniakhlad noh u Pankaj Pushkar .
Ngan kham sngewbha ban iap ban ia kaba kren lamler .
Ka jingiakynduh ia ka jingpyrshah kumba leh u Amos
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka jingpeit jong ka thanat Shyampur .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynmih shibun ki jingsngewtynnad naduh ba ka la sdang ha ka kam sain pyrthei kaba thymmai.
Ka Poland ka Olga Tokarczuk bad ka Austria Peter Handke ki la ïoh ïa ka khusnam Literature Nobel
Kane ka jaka kan hikai kumba 1 600 ngut ki samla pule man la u snem bad kan don ruh ia ka hostel kaba lah ban pdiang 150 ngut bad ka jaka sah miet kaba lah ban pdiang 200 ngut , nalor ki ophis .
Lada kane ka jingeh ka nang kiew , te ka jingpang kaba jur ka lah ban shim ia ka dur jong ka .
Ka mukotduma pyrshah ia u Papiya : Ka iingbishar ka buh tarik ban pynmih ia ka rai
Ka la ong ba ka China ka la ujor ia ka jingiakhih kaba thikna bad ka ri America .
Hadien ba ka la pyndep ia ka matrik ha ka snem 1929 na Chittagong , ka Kalpana Datta ka la leit sha Calcutta bad ka la rung ha ka kolej bethune .
Donkam shibun ban leh .
Bad ngam shym la leit noh haduh ar snem .
Hadien kata , u la shimti ia ka kam kum u heh ophisar jong ka kompeni .
Ngam mih noh na kane ka cell .
Ka jingbam Gascon ruh ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki jingbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
Ia ka jingrwai jong u Mozart la iohsngew bha ha ka sur jingrwai jong ka phlim .
Hadien katto katne kynta , u Mulayam u la hukum ban beh noh na ka seng ïa u para jong u u Ram Gopal Yadav , uba la shim ba u long uba ïaineh sha u Akhilesh , na ka seng na ka bynta hynriew snem .
U myntri pla tyngka u la pynbna ban buh ia 5 tylli ki nongbah ba thymmai bad 100 tylli ki kad liengsuin ba thymmai .
U Jim u kwah ban iasam ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba ka iing ka sem jong u ka ioh . Kumta u la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka dei ban don ka jingpynkylla .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ïa uwei u nongshah pynïap briew u Ram Chander Dahiya bad ïa u khun jong u u Sandeep ha kane ka bynta .
Kiba bun na kine ki konstitwensi ki dei ha ki jaka ba la shah ktah ha ki naxal .
Ia ka kam shna yn shim da ka tnad treikam .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u dei u myntri rangbah ba la bud bun tam ha Facebook .
U Brent Goldfarb bad u David Kirsch , 1999 .
Hato phi la wanrah ia uno uno na kita kiba don ryngkat bad phi ?
Ka bha ban iakynduh ia phi , em .
Pakistan : Ki pulit ka Punjab ki la mudui halor ka jingshah pyniap burom jong ka kynthei ha UK
Hadien ka jingpynbna ba la pynkyndit ia ka jingpynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur , ka sorkar ka la shah ban thep ia ki pisa 500 bad 1000 ba la bret ha ki bank account .
Nga sdang mynta ia ka jingleit lynti kaba thymmai ha ka thain Mihngi na ka pdeng nerve jong ki kynhun pynlong .
U Rajamouli u la pynbna ba ka phlim kaba bud jong u kan dei bad u NTR bad u Ram Charan .
U nongialam ka seng YSRC u V Vijayasai Reddy u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la shim ia kane ka rai kaba shlur .
Ia kane ka kaiphod la pynlait paidbah da ka UNDP Bangladesh ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba phi donkam ban tip ." " "
kumta kam tip bad kam slip .
Katkum ka jingtip jong ngi ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingjia aksiden namar kane .
" " " Man la ka por ba nga peit ia ka khunlung jong nga , nga sngew ia ka jingsngewkmen bad jingkyrmen ."
" " " U Aristotle u kpa jong ka sain hima sima u ong ba ka riti synshar ka long kum kata ka rukom im ba ka Jylla hi ka la jied . " " " .
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la jah khlem bording namar ba la pynduh bording kum ka jingïada .
Pyrkhat ba phi la pyndep ia kata ha ka taiew ba la dep .
Haduh mynta ka kynhun tohkit ka la tohkit ia palat 200 ngut ki briew .
Ka India ha kawei pat ka liang ka la ailad ia ka jingbun paid ha ka khaii pateng bad ka China ban kiew ar shah sha ka 60 klur tyngka US Dollar .
Ka la don ka jingbitar , jingsngewsih bad jingsngewsih ha kylleng ka ri .
Bun na phi kim sngewthuh ia kane ka tweet .
Ka bynta kaba kongsan kaba la pynsngewkhia ka long ka jingbym biang ka jingroi jong ka jingpynmih ia ki soh umphniang .
U president u ram nath kovind bad u PM narendra modi ki kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ha ka sngi holi .
Pynkhlaiñ ïa ki thong pisa jong phi ban ïa kaba kamai pisa da kaba suk .
U la ialehkai kriket ruh na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan A .
Ki nongleh kam sniew ki la knieh noh ia ka pla pisa bad ki la jah rngai .
" U la bynrap , " " Kam long kum ba um tip ia kaei kaba la kren ."
Ka jingtieng ia ka koit ka khiah ka ktah jur ruh ia ka kam ak phlim .
Hapoh ka Best Value ki council ki dei ban bishar bniah ia baroh ki jingshakri ba ki ai na ka bynta ki briew ha ka thain bad ban pynbha ia ki da ki lad kiba bha tam kiba lah ban ioh .
Lada ka BJP ka wan ha ka bor te kine ki jingeh kin sa jah noh .
Ngam shym la ong ia u ban mih noh .
Kiei ki jingma ban shem ia ki jingthung jingtep briew haduh katne na ka Pyrthei ?
Ki jaka sumar Hospital 4 , jaka sumar 20 .
Ki nongshah kynnoh ki dei na kajuh ka shnong .
Hynrei ki don katto katne ki ban tynjuh ia phi biang biang .
Ka ophis zonal jong ka Pune ka don hapoh ka jingpeit jong ka 2 tylli ki ophis divisional bad 40 tylli ki tnad treikam .
U trei bad kawei ka kompeni insurance ha ka Sector 34 bad u shong thuk thuk .
Kine ki ar tylli ki Galaxy ki long kumno ?
Hynrei hadien kine baroh ym shym la pynskhem ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ha ka pisa tyngka jong ki kynthei .
Hynrei kaei kaba la shim ba ka long ka jingsngewthuh ka shong ruh ha ka riti dustur .
Ka Jingpynroi ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng 93 . Ha ka jingpynlaitluid bad ka jingpynlong pyrthei ka nang jur, kiba shah ktah jur ki dei ki kynhun imlang sahlang kiba shah iehnoh kum ki Scheduled Castes .
Ha kata ka por u Grenouille u la dep poi shiteng lynti ban leit phai sha Paris .
New York , January 24 : Ka Serena Williams ka la thmu ban wanphai biang sha ka jingïalehkai tennis ha u bnai February , ha kaba ka America kan ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka Fed Cup .
Hynrei ka jingplie kaba kham heh jong ka iew stock ka la khanglad ia ka jinghiar jong ka pisa .
" " " Ym don nongrim ia kata " " la ong u Shah ."
Baroh ki nongshong shnong ki la tieng .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi bad la pynjari da ka Section 144 ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kiba la shah ktah .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba jrong jong ka Scotland bad yn sa pynmih ha ka 2 tarik u Risaw 2021 .
10 ngut shah kem halor ka jingkhaii droks , ka jingkhaii beain .
Ka bynta kaba kongsan jong ka Jingot jong ka Jingkyrmen ka long ka jinglum lyngkha .
U nongñiah thuk thuk u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta ha u snem 1974 bad la pynbna ia ka kum ka Project Tiger kaba 25 hadien ha u snem 1998 .
Ia ki briew kiba la pyllait im la phah sha ki lai tylli ki hospital kiba don hajan .
U Axar Patel u la leh bha , u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ruh u don hangtei kumjuh .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongkyrshan kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka Fashion bad ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh jong ka kynthei .
ki bynta jong ka ri Germany pdeng bad shathie , ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw ka kylla lypa .
Ka sorkar Suu Kyis ka la kyntait ia ki jingtohkit ba laitluid jong ki ri ka pyrthei halor ki jingkynnoh ba la leh be-ijot ia ki Rohingya bad ka la bthah ia la ka jong ka jingtohkit .
Nangta ki hap ban lum ia ki dieng thang umphniang .
U khun jong u Madhavan u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai intl kaba u aktor u khot ka ‘ Asian Games’ .
Baroh ki jylla lait noh ka Tamil Nadu ki la ioh jingmyntoi na ka skhim ba la pynbna thymmai na ka bynta ki jingiarap ba kyrpang sha ki jylla na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Kane ka dei ka canon kaba hynriew ha ka 2 2 por .
Ki dur ki pynpaw ia kine ki jingtip kiba kongsan : Ki rukom lain bapher bapher ki pyni ia kiei kiei kiba paw .
Ki tnga jong ki ki la iap namar ka jingdih kyiad bad ka jingdih smack .
U Rahul Ram u dei u nongtem bass guitar na India , u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongthaw jingrwai .
Ka rai ha Ayodhya : Ki lehnoh ki thombor ia ki nongbishar , u Chidambaram .
Ban poi sha ka terminal ngi donkam ban iaid lyngba ki khyrdop bah .
U Fadnavis u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la tyrwa ia ka jingrisain kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Nga la ioh kumba saw kynta ka jingthiah ha ka shi miet .
Ka la ai jingmut ba ia ka jingiakren khaii pateng da ki Myntri Rangbah jong ka Jylla bad ki bor synshar bapher bapher jong ka US lah ban ai ia ka dur kaba la buh ryntih khnang ban ai jingkyrmen ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
U maw marble u duna ia ki marpoh khyndew bad ha ka jinglong kyllum um ju don sla , kaba ailad ban pyndonkam ia u kum u tiar ban shna dur bad shna ïing .
Ka jaka kaba don ha Dadar kaba bun ki nongshong shnong ka la long ka atiar ban khring ia ka jingkyrshan jong ki paidbah nongshong shnong .
Ki kynhun jong ki pulit NDRF na Lucknow bad Varanasi ryngkat u District Magistrate bad Superintendent of Police ki la hiar sha katei ka jaka ban peit ia ki kam pynlait im .
Phi lah ban ioh jingbit ha ki tiket rel hadien ka 1 tarik u Jylliew khlem u Aadhaar .
Peit ia ki man la u snem haduh shiphew snem , bad wat la katta ruh , ynda phi la iakynduh nyngkong ia uwei , phin sa pynmih ia ka jingpyrta .
" " " Kham bun ban ia ka jingdon um , ka jingpynlut kai bad jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ka um ki long ki jingeh kiba kham heh ."
Ngi donkam ban pyrkhat bha ia kata .
Ha ka snem 1914 ha kaba sdang jong ka thma bah ba nyngkong ka Japan ka la shim ia ka jaka ba la ai sha ka Germany ha ka snem 1897 .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 8 baje janmiet IST .
Ka dei ka khun jong u Syiem bymjukut , U Blei Jehobah .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Bangladesh .
Tang shu shim ia u Morel shapoh , ngan sa wan biang na ka bynta jong phi !
Ka thoh kumne : Uwei u nongialam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Armenia u la shah pyllait mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba u pynkylla niam bad pynbor ia ki samla ban phet noh na ka kam shipai .
Ki nongthied kiba la siew lypa ha ka pack ba la buh lang kaba T.100 lane kham heh , bad kiba la siew hadien ha kano kano ka plan Infinity kin ioh ia kane ka Amazon Pay Gift Card ba kyrpang .
U Shri Nitin Gadkari mynta ka sngi u la ong ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jaka pule kiba kham heh .
Ka jaitbynriew ka sngewsih ia ka jingduh noh ia ki jingim bym don pop .
Ka lah ban don ka jingleh jadu kaba rkhiang kaba tap ia ki fjord da ka dewbilat kaba lieh bad kaba rkhiang . . .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha u myntri ba . . .
U Chauvin bad lai ngut kiwei pat ki ophisar kiba donkti ha ka jingkem ia u Floyds bad kaba la pynlong ia u ban iap naduh katei ka por la beh kam ia ki , la kem bad la pynngat ia ki ha ka mukotduma .
Ha Rio bad dang shen ha Malaysia kiba bun ki nongialehkai ha ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang ki dei na Punjab .
U la ong ba ki mat ba la pynpaw da ki Trade Union ki long kiba khia bad donkam shibun ban leh ha kane ka bynta .
Ki nongrep bad ki nongïakhih kiba rah ïa ki placard kiba lieh bad ki flex banner kiba heh bha ki la pyrta pyrshah ïa u Chandrababu Naidu .
Iaroh u PM Narendra Modi ia ka ISRO halor ka jingpynher ia ka INSAT
Khublei shibun ia ki para ri , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngam sngewtynnad ia ki kulai kiba heh .
U la ong ruh ba ka dei ka jingkwah ba radbah jong ngi ban kam pop bad u la ong ba u kwah ba ka jingbishar kan kut noh namar ba ngam shaniah ia ki nong America.
Ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba lum um jong ka wah Malaprabha ka la pynlong ia ka wah ban tuid palat .
Shim kum ka nuksa ia ki karkhana ba shaniah .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha Manjeri Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U Modiji u la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingangnud jong u da ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngin sa iohi ia kaei kaba kan sa long ha ka lain kaba bud .
Kaithal : U Randeep Surjewala, nongialam ka seng Congress, ula kynthoh ia ka kyrtong jong ka seng BJP, ha ka sngi U Blei.
Maniyarayile Ashokan movie rating : Uwei u khlur .
Lehse u la shu sngew lyngngoh ia ki jingkylli .
Ka Honor 20 ka shong dor T.32, 999 na ka bynta ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Da ka jingkyrkhu jong u kynrad Mahakal , ka kynhun baroh kawei ka la trei bad shakri ha ka por Simhastha da ka dohnud baroh bad ka la pyrshang ban ai ka jingshakri kaba bha tam .
La iathuh ba ar tylli ki met iap ha katei ka hospital ki dei jong ki kynthei .
Kumta , kine baroh ki long katto katne na ki , katto katne na ki jingsma jong phi tip jait jingkylli ha kaba ka jingwad jingtip ka lah ban iarap shisha ia ngi .
" Ngam shym la ai jingmut ia ki ." " "
Kumta ap ia ka hukum U Trai jong phi bad wat bud ia uno uno u nongpop ne u bymngeit napdeng jong ki .
" " " Ka la long ka jingiakynduh kaba bha shibun bad u Myntri Rangbahduh ."
Ka India ka la pyllait ia ki 6, 500 ngut ki shipai Pakistan , kiba kham bunsien la pynkit da ka rel sha Pakistan .
Nga iohi ia ka man ka por .
Ka jingkylla kaba mut ka saphriang shabar , kaba pynpra ia ki jingpyniasoh jong ki molecule .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surjeet Singh bad ka kurim jong u ka Harjinder Kaur kiba shong ba sah ha Guru Gobind Singh Nagar .
U Hanif . Hato ngi ngeit ha U Blei ?
Lada ki pulit ki ai jingbit , ka rukom leh kaba thikna kan long ban iakhih shabar iing jong u Khushboo .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Pattuvanachi ha LS 19 . 20 km ha ka shnong Moothakurichi jong ka Pattukkottai Taluk ha ka Elaka Thanjavur la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 105 lak tyngka .
Baroh arngut ki la leit haduh ban da shongkurim ia kawei ka para kynthei .
Ka kynhun kaba la bat nyngkong ka la jop ia kawei pa kawei na ki san ngut .
Kata ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat ha ri India .
" " " Hooid , ka Future Group ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka IPL bad dei na kata ka daw ba la weng noh ia ka logo jong ki na ka website jong ka IPL ."
Hynrei ki bor pyniaid jong ka PGI ki la ong ba kin sdang ia ka kam ban thung ia ki nongiarap professor hadien katto katne bnai .
U la iathuh ba ki la lap ia ka kot jingithuh jong u nongniah kali u Mehnga Singh ha Rishikesh kaba jngai kumba 250 km na ka jaka kaba lah ban jia ka jingjia aksiden .
Ka ak phlim Bollywood ka Dia Mirza ka la khreh ban iathoh mynta ka sngi bad u nongkhaii u Vaibhav Rekhi.
Balei ngi donkam ia ki iing kiba heh kum kine ?
Ki jinglong jong ki mar . mynta ki jinglong jong ki mar . ka paw shai ba ka kompeni kaba shna ia u mar kan kam ba ka jinglong ka long kumta bad kumta .
Hynrei ki Kam 1 : 18 ka ong : Da kaba buh ia la ka khlieh ha khmat eh u la bthei hapdeng jong u bad ki shyieng jong u baroh ki la tuid noh .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba palat ia ka 300 klur tyngka .
Ka dur thymmai jong ka khun samla jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka la mih ha ka internet .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la aiti palat 100 tylli ki kot Urga Kanjur sha u Jampa Donor u Buda Balzheivich Badmayev uba dei u Lyngdoh Rangbah jong ka Datsan Gunzechoinei Buddhist Temple ha St Petersburg . " " "
Ka jingshongkurim kam shym la long kaba jop .
Ki syntiew ha ka kper ki la iap noh katba ka aiom lyiur ka kylla long ka aiom tlang , bad la bujli noh da ki syntiew ba la shna da ki briew .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la poi sha ka YB Centre jong ka Mumbai .
Ha u bnai May 1840 la die ia ka muhor post ba la pyndait nyngkong eh ha ri Bilat bad shen ka la pawnam kum ka Penny Black .
" Wat la katta ruh , ha ka jingmut ba kynja mynsiem , U Jehobah " " u pynmihpat ia baroh kiba la dem khrup . " " "
Ngi long kum ka longiing kaba heh .
Hynrei uwei u hap ban jop ia ka .
Ka kynhun kriket jong ka Zimbabwe kan ïalehkai 5 tylli ki ODI bad 1 tylli ki Test Match ha Sri Lanka .
Ym don scope ban leh ia kaei kaei kaba kham palat ia kata .
Ha ka jingkren lyngkot , ka Netscape ka la pynleit jingmut ha kaba shna ia ki software , ban pynmih ia ki jingpynkylla bad ki jingpynbeit ia ki jingbakla , bad ban sam ia ki sha ki nongpyndonkam ba khatduh .
Kane ka phlim ka la pawnam namar ki daw bapher bapher naduh ba la pynbna ia ka .
Kata ka paw ba ka long kumta .
Nga tharai ba ka dei ka bynta jong baroh ar .
Ha kane ka jingjia ki nongkyrshan ki la khot ban khanglad ia ka elekshon ha Telangana .
Ka jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka nang kiew .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u Madhava Rao u la shah ktah ha ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Haba iaroh ia ka jingtreikam jong ki NIA , u Myntri u la ong ha ka jingiatai ba ka jingshah rai pynrem jong ki NIA ka long 91 ngut , kaba long kaba kyrpang katkum ka jingthew jong ka pyrthei .
Ka don ka por .
World Cup : Wat hapdeng ka jingialehkai ka India kaba khlem shah rem hynrei u Dhoni um sngew shngain ia uwei u nongialehkai .
Ka pyrthei ka nang iaid sha ka jingshah pynjot ha ka um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka rel kan iaid hapdeng Delhi bad Varanasi .
Kine ki arngut ki blogger haduh mynta kim pat shah ban ïoh ïa ka jingleit jngoh na kiba haïing hasem naduh ba la kem ïa ki ha ka 8 tarik u Jylliew .
Kum ka nuksa , ki kynthei kiba ai dud ne kiba armet kim dei ban shah jingit .
Nyngkong ha ki step ha ka rukom jied ia ki tiar , nyngkong ngan iakren shaphang ka rukom pynkylla ktien .
Ka jingiakynduh nyngkong eh bad ki lehnoh la leh lyngba ka liengsuin kaba la pyniaid na jngai .
Ka jingeh hangne ​​ka long , Im shong ha Australia , bad ka jingiathuhkhana ka long ha India .
Lah ban kynthoh ba u Zaheer Khan u dei u rangïalehkai ba stet tam jong ka ri India .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la sumar ia u namar ka jingmynsaw .
Kumta , ka rai kan treikam na ka bynta baroh ki tender kiba hadien .
Lada nga lah ban leh ei ei . . .
Balei ban jied ia ka Foodpanda na ka bynta ki jingbam jong phi ?
Na ki hynriew ngut kiba la shah pyniap ha Jammu 5 ngut ki dei ki Muslim Kashmiri .
Nyngkong eh ngi hap ban sngewthuh ba ym don ka jingpynbeit da ka shipai .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang kaba 40 jong ka komiti ba la pynlong mynta ka sngi .
Ka shim kabu ia ki camera ba shadien kiba don ar tylli ki jingpeit .
Ki la shong ha Gilead ha Basan bad ha ki shnong ba marjan jong ka bad ha ki jaka ri jingri baroh jong ka Sharon , ha ki pud jong ki .
ki rukom ban lap ia ki khniang kiba lah ban wan rung sha Bangladesh kiba la pynsaphriang da ki jingthung ne ki mar rep ne ki tiar ba la buh .
Pynlong paralok bad U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist da kaba sngap ïa ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Nalor u Roy , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai parole ruh ïa uwei na ki director jong ka Sahara uba la shah set phatok u Ashok Roy Choudhary .
Ym kum ha ri sepngi , ka elekshon ha India kam dei ka kam kaba sngap jar .
Ki khniang kin kha khun ha ka um kaba jakhlia bad kaba jakhlia .
Ka jingbun jong ka oxygen ruh ka hiar , bad ki khniang jingpang ki pynlong biang ia ka thliew .
U nongapkol ba la tbit bha u PR Sreejesh bad u Krishan B Pathak kin iada ia kane ka jaka na ka bynta ka kynhun .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang da ka jingjahthait bad ka la sah slem haduh u bnai Iaiong , kaba la pynlong ia ka jingduna kaba 39 percent ha uta u bnai .
Kane ka la wan kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka BJP .
Ka jingpang ba shyrkhei ka donkam ia ka jingsumar da ki dawai bad dawai hadien ba la dep ban sumar .
Ka long kaba jylliew mano ba dei ka tnga jong u . hynrei ki don ki jingiathuhkhana ba u don lai ngut ki khun .
U nongialehkai kriket ka India u Harbhajan Singh u la ai khublei ruh ia kine ki arngut kiba la pdiang sngewbha ia ka khunlung kynthei .
U Justice Gogoi un don ka por treikam kaba palat khyndiat ia ka 13 bnai bad un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur 2019 .
Arngut ki khynnah kynthei ki dang dih sikret katba kawei ka dang ialehkai ha ka laptop .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ki kot ki sla jong ka WikiLeaks : U Obama .
U Transport Commissioner u dei u khlieh jong ka tnad bad u trei ruh kum u nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ka jylla bad kum u nongpyniaid ia ka jingshngain ha surok na ka bynta ka jylla .
U paralok jong phi un ioh ia ka jinglong kaba kmen ha iing da kaba ioh ia ka jingjop ha kano kano ka kam .
Uno uno u nongthoh khubor nabar ri la u la don lypa ha India ne em u lah ban leit sha Assam hadien ba u la shim jingbit na ka MEA .
Kum kane ka jingkylla ka long kaba lah ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka Aishwarya ba ka phong ia ka jain rong saw kaba itynnad bad kaba don ki jingthoh syntiew ha ka .
Ha ka 23 tarik Naitung 2017 u President un ai jingkren ha ka jingrakhe sngi nongseng kaba 159 jong ka skul Lawrence ha Ootacamund , The Nigiris .
Hynrei kam long kaba lah ban wanrah ia baroh ki bynta jong ki briew hapoh ka rukom hikai kaba pura .
Hyderabad : Uwei u briew u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Punjagutta hadien ba u la tip ia ka jingkynnoh ba ka tnga jongu ka la iapoikha bad uwei pat u briew ha Bengaluru .
Um tip ei ei shaphang ka jingthmu jong U Blei ba ki briew kiba iaineh ha kawei ka sngi kin ioh ia ka jingim kaba janai ha ka paradais ha ka pyrthei .
U Rohit sharma u khot ia u kedhar jadhav ban bowling.
Kaei kan pyntip ia phi kaei ka Crusher ?
Yn sa thung nonghikai shen .
Katba ka Kareena Kapoor ka la shongkurim ia u Saif Ali Khan , dang shen u Shahid u la shongkurim ia ka Mira Rajput .
Ai kam ka BJP ha Maharashtra ia kiba haing hasem jong ki lanot ha ka jingkhyllem ka jingkieng Mahad
La jied ia u kum u president jong kawei ka kynhun jong ka Bangladesh Awami League ha u snem 1978 AD .
Ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood .
Lada kam dei tang kata , ka para rangbah jong u Dip ka Amarjit ka la shongkurim ia u Bhagwant Singh u hynmen rangbah jong u Khushwant Singh .
Ym don ba mynsaw , la iathuh .
Hynrei ka la don ka jingïapher .
Ka kad liengsuin ka Mangalore ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam sha Shimoga .
Ka jingkem ban shim ia ka wiket jong u Abdul Kardar ka dei ka jingshah pynhap kol kaba 131 jong u ha ki Test , kaba la pynlong ia u ban tam ia ka jingkhein kaba heh tam mynshwa kaba long 130 wiket da u Bert Oldfield .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait bad kawei pa kawei ka niam ka don la ki jong ki ain .
Ki la phong da ki hoodies bad ki la tap ia ka khmat jong ki .
U MLA da ong u wa da kyntait u ya kani ka tyrwa wei da maham u ya u CM Ashok Gehlot chaphang i thmu u Pilot .
Bad na ka bynta kane ka kyrteng jong u ka la ioh jaka ha ka kot jingthoh jong ka Limka .
Katei ka jingiateh kan plie lad ban weng noh mar kylliang ia ki shipai America na Afghanistan .
U Myntri u la don ka jingmut ba ki sienjam kum ka jingpyniasoh ia ki wah bad ka jingshna ia ki dam talasi ruh dei ban ai jingmut nyngkong eh ban pynduna ia ka jingbitar jong ka jingshlei um .
Katba ka Medtronic ka dang ai jingai sngewbha sha ki doktor kiba shongdor palat T.50 klur ha ki saw snem kum ki jingai sngewbha jong ki mar, ki system hapoh jong ka ki la lap ïa ka jingbamsap hapoh .
Hynrei hadien ka por , ma ka ruh ka la sdang ban pynlong la ka jong ka jinghikai jong ka Baibl . Ka long kaba eh ia ki kmie ki kpa jong nga ban pule bad ngi .
Ki don katto katne ka jait dor kaba kyrpang kaba la pyniasoh bad ka .
Nalor kata , ki jaka ba la iada ha ka ri ruh ki la nang kiew .
Ki kam ne ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ruh ki pynithuh ia ki briew . Ngi pule shaphang u Syiem Dabid , u nongiathuhlypa Elijah bad u apostol Paul .
Ha ka snem 1899 la pynjlan ia kane sha ka lai sngi ha ka shi taiew naduh ka por 3 baje janmiet haduh ka por 7 baje janmiet .
Nga ruh ngan leit skul .
Na ki 122 ngut , tang uwei uba la iap haduh mynta .
MAXIMUM DA U SYIEM MYNTA KI JIED IA U SYIEM UBA LEH
Ka sorkar Uttar Pradesh ka mihkhmat da u symbud myntri rangbah kum u president jong ka SGPGIMS bad u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pule doktor kum u nongpyniaid ba kyrpang ha ka jingpyniaid ia ka jaka pule .
Ngin pynthikna ba ki Myntri Rangbah bad ki paralok myntri jong ki kin ym donkam ban leit sha Delhi man ka por ban wad jingbit ba man ka por ne na ka bynta ki jingiakren ki bym donkam .
Ha ka jingshisha ka BCCI ka la pan na ka PCB ban weng noh ia ka jingdawa bai lutksan .
Ka NSEL ka la tuklar ia ka jingtreikam jong kane ka ain ha ka mukotduma .
Ka BJP ka hap ban iakhun pyrshah ia ka jinglehkai kaba khraw jong ka ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka West Indies T20Is
Ka kol kaba bud ka India ka la thep da u Gurjant Singh ha ka minit kaba 37 .
Peit , ki jingpynbeit kiba suk kim lah ban ot ia ka hangne ​​slick .
Haduh mynta ki la don shibun ki jingeh kiba kynthup ia ka jingbym don cell phone bad ka jingbym don internet ha ki jaka ba jngai bad teng teng ka jingeh ha ka liang ka ktien .
Uei ba u pyrkhat ba u long ?
U nongseng kam karkhana u Anand Mahindra um ju sangeh ban ai mynsiem bad pynsngewtynnad ïa ki briew da ki jingthoh ba sngewtynnad bad ba shemphang jong u ha ka twitter .
Ki paralok jong phi ruh kin kyrshan pura ia phi .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki dkhot jong ki sengbhalang ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongiakhih .
Ha ka snem kaba bud , Ki briew jong ka Mecca ki la jop ia ka thma Uhad kaba la long ha u lum Uhad uba don hajan bha jong ka Madina .
Ngam tip shaphang kiwei hynrei ngam kwah ban duh jingmut ia kata .
Kumta ym ju shim khajna spah ha ka jinglong jong ka seng treilang .
Ka jingialeh jong ka ha ka jingim jong ka bad ka jingpang pyndonkam drok ha kaba kut ka la pynlong ia ka ban iap ha London na ka jingdih palat ia u drok ha ka rta kaba 47 snem.
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsbun ia ki nongwei ?
U Akshay Kumar u ioh saw spah shah ka pisa ban ia nga : U Randeep Hooda .
La iathuh ba u la khlad noh namar ka jingduna jong ki dkhot met .
Ia une u aktor la iohi ryngkat bad ka tnga jongu ka Kiran Rao bad u khun jongu u Azad Rao Khan .
Ka mut ngi ai burom ym tang ia u briew , hynrei ia ka jinglong blei kaba don hapoh jong u .
Ia u Bhairava la tip kum u Vairavar ha ka ktien Tamil ha kaba la ju pyni ia u kum u Grama Devata lane u blei paidbah uba sumar ia u nongmane ha baroh 8 tylli ki liang .
Ngi la leit biang sha kaba sdang .
Ngim ju pynleit jingmut ha ki kam kiba bakla .
Wat nym trip ha ka tynrai taro . Kata ka long kaba donkam .
Ka jingiathuhlypa jong u Joel ka iathuh shuh shuh ia ngi : Ngan ai ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka pyrthei , ka snam bad ka ding bad ki tnum tdem .
U Gulab Chand Kataria , u myntri kam poh iing jong ka Rajasthan .
KV language row : Ym don eksamin Sanskrit ha kane ka session ong ka sorkar sha ka Supreme Court .
Kumta , lah ban khot ia kane ka jingshongkha khleh lang .
Ha Sri Lanka ka jingialang jong ki seng Tamil mynta ka sngi ka la rai ban nym kyrshan ia uno uno u kyrtong kyrpang na ka bynta ka jingthep vote postal ka ban long lashai ka sngi na ka bynta ka elekshon President .
Kane ka la buh ia ka ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hooid , ka Baibl ka ong ba ka jingpang jong u Job ka dei kaba la pynlong da u Soitan . Hynrei ka case jong u Jobs ka long kaba kyrpang .
U Abhishek Verma , Jyoti Surekha Vennam u la jop ïa ka takma rnong na ka bynta ka India ha ka Archery World Cup .
Haba ka la leit sha US , ka la pule ha ka skulbah Illinois ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna jingshna .
Kaba ngi donkam ka long ki kam kiba kham bun .
Ha Sadar Police Station la pynngat mukotduma hapoh ka kyndon 307 , 323 , 427 , 148 , 149 jong ka IPC .
Kumno phin batai ia ka jingshem jong phi ha ka show ?
Ki la don ki jingkynnoh ba la siew bai lutksan pyrshah ia baroh kiba la mih hangta .
Ki nonghikai ki ong kumno ?
Ha katei ka sngi , u Naresh Agarwal uba la sngewsih jur u la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ki seng Samajwadi namar ba ka seng kam lah , ne kam mon ban pynrung ia u na ka bynta kawei pat ka samoi ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ia kiba bun ki tiar la kit da ka liengsuin ne kit sha ki jaka pynlong staging lyngba ki lieng kit duriaw kiba stet , kaba ailad ia ka jinglum stet .
Ka bynta kaba bud ka dei ka mawshun Cleveland .
Ka shithi jong ka seng khaii pateng jong ka ri India baroh kawei
Ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Rana Daggubati kin sa paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la bynrap ba hapoh ki jinglong jingman , ka jingthmu jong baroh ka dei ban long kaba stet ban jubab .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad jong katei ka hospital shimet .
Nga kwah ba kane ka jingpynroi kan long ruh kaba stet ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ki iew ki hat ki kham heh , Nifty halor 9 , 400 point .
La ju shim ba namar ba ki dawai kiba la shim ba ki long kiba tynrai ki long kiba koit ba khiah , hynrei bun ki jingsumar ki iadei bad ka jingpyndonkam ia ki dawai kynbat .
Ka phlim Andhadhun kaba ak ka Radhika Apte bad ka Ayushmann Khuranna bad ka Tabu kan sa mih ha ka 5 tarik u Lber .
To phet noh na pdeng ka Babilon .
Bad hadien shi sngi ba la wanrah ia ka sha centre , ka Beena ka la sdang ban sngew ia ka jingpang kaba jur ha ka kpoh jong ka .
Lada ki kwah beit ban pyndonkam ia ka por ba lait jong ki ban leh ia ki kam ki bym kynthup ia ka iing ka sem jong ki , ki samla jong ki kin kloi ban sngewthuh .
Ka ktah ia ka jingim na baroh arliang .
Ia ki temple ba nyngkong la tei ha ka jingdum jong ki dieng .
Hynrei kumno lada phi dei ban bat ia kano kano kawei pat ka jait blang kaba ha kajuh ka rta ?
Kine baroh ha kawei ka phlim ?
Uwei u nongleit jingleit ruh u la pyrshang ban kem ia u paro .
U la noh synniang shibun sha ki jait thoh kot bapher bapher .
Dang shen u Madhavan u la sam ia ka video jong ka jingkylla dur jong u ha ka Twitter .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajan Grover bad u Amit Mehta baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Sirsa district ha Haryana .
Ka jingshlur jong U Jisu ka la shong nongrim ym ha ka jingshlur , hynrei ha ka jingngeit .
Ka jingmih jong ka ICAI IPCC 2017 : Peit ia ka jingmih lyngba ka SMS
Hynrei nga khuslai shaphang ki katto katne kiei kiei .
Hynrei um ju tied ha ka kyrdan Test ne ha ka kyrdan jong ka pyrthei kaba shisngi .
U la don ha kane ka kam la bun snem .
La pyndonkam ruh ia ka ha ka jingkren briew . ki kyntien ba don ha ka shyntur ki long kiba la pynpaw hangne ​​.
Ha kawei ka bynta ka la don jingiadei bad ki jingainguh bad ki shiphew .
" " " Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi thohdieng ka la iohi ba ka tnad ialehkai kam shym la kohnguh ia ka hukum jong ka ha ka 7 tarik u February bad ka la shim ia ka rai khlem da " " " " pyntip lypa ia ka iingbishar " " " " . " " " " " " "
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram kolshor bapher bapher kiba itynnad bha da ki samla pule bad ki nongpeitkai kiba la don ha ka hall ki la iaroh .
Bun ki kynhun ki long ha kajuh ka por ki kynhun bad ki nuksa jong kiwei pat ki jingtei jingkhein .
Ka Samsung J7 Duo kaba don ar tylli ki camera shadien ka shong dor haduh T.16, 990 .
Ka jingpyniap ialade ka kham bun , katba ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingeh ki long kiba ma khamtam eh ia kiba kham duna dkhot met .
Ka Delhi , Punjab bad Tamil Nadu ki don 19 ngut , 11 ngut bad 10 ngut kiba iap katba ha Telangana ki don 9ngut kiba iap haduh mynta .
Ka Puri kaba la shah khot ban iadon bynta ha ka jingtohkit ha ka sngi thohdieng , ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei ne ka jingdonkti ha kano kano ka jait ha ka jingiada ne ia ka mukotduma .
Ha ka jingpyntreikam ia ka skhim ka bynta jong ka Sorkar Jylla ka long kaba kongsan bha .
Kumno ka long ka jingiada ia ngi ban pynlong ia ki kjat jong ngi kiba bunkam ban ialam ia ngi ban iakren bad ki briew shaphang ki jingpynkhreh jong U Blei na ka bynta ka jingsuk ?
Kane ka pynlong ia ka jingpynthymmai bad jingpynthymmai .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli na kine ha kane ka surok .
Ha kajuh ka sngi u kpa jong nga u la khlad noh , u ong .
Ka teknoloji RAS ka shim ia ka jingpyndonkam kaba duna eh ia ka um bad ka jingpyndonkam biang ia ka um bad ka long ka rukom kaba biang tam na ka bynta ka jingri dohkha kaba jur .
Ka don hajan ka shyntur jong ka wah Karnaphuli .
Hato don pat kum kaei kaei kaba ngi la ia kren ?
Nga la pyrkhat ia ka man la ka sngi naduh ba la ai ia nga ia kane ka kam .
Bad pynban kam dei tang shaphang jong u .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki la kyrshan ïa ka .
Jop ka India ia ka toss bad jied ban bat
Ki jaka niam ruh ki la shah thang .
" " " Ngi , namarkata , ngim dei ban pynlut kai ia ka por ba kordor jong ngi ban wad kam . " " "
Ka jingkhein 1 . 5 lak ngut ki samla kin ioh kam ioh jam lyngba ki projek .
Ym shym la ioh jingtip ha kaba iadei bad ka jingjaboh namar ka jingthang ia ki met iap ha ki khlaw rit bad ki khlaw bah jong ka wah Ganga .
5 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Hynrei ma me to sumar ha kiei kiei baroh , to shah ia ki jingjynjar , to leh ia ka kam jong u nongialap , to pynshisha pura ia ka jingshakri jong me .
Ka bench ka la bthah ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ba kan siew san lak tyngka sha u nongiasaid ain uba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Pluh ding kaba jur ha ka iew Ajman jong ka UAE .
" Ka long ka jingkhot ban sumar bha ban iadon bynta bad ban iarap da kaba shim katto katne ki sienjam ki ban buh ia ka jingim jong kiwei pat ha ka lynti kaba thymmai bad kaba thymmai ." " "
La ujor ruh ia ki FIR pyrshah ia ki ophisar , ka la bynrap .
Ngam shym la tip ia kaei kaba mynta ka sngi tad haduh ba ngan da iohi ia ka jingthoh jong uwei u nongthoh blog .
Haduh ar snem mynshuwa u la pynkoit ia ka na ka jingshah bat ksuid .
Ka dei ka jingai jong ka India sha ki para marjan jong ka .
U Modi ji ka jingthang ia ki file kam dei ban pynim ia phi : U Rahul halor ka ding jong ka Shastri Bhawan
La pynpaw ia ka jubab balei ba u Kattappa u pyniap ia u Baahubali .
U Atif u la ong ba um lah ban jubab namar ba u dang bunkam ha kawei ka jingïalang .
Uwei u briew uba ieng hajan u hati uba la tuh ia ka hat jong u ryngkat bad ka tdong jong u .
U Modi u ai khublei ia ka Pak katba 11 ngut ki nong India ki wan poi sha la iing
La pyrshang ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane la tip kum kawei pat ka jaka mane blei kaba pawnam kaba ju leit sha kito kiba shem jingeh ban wad ia u lok ha ka jingim .
Ngam don lad shuh hynrei ban risaiñ .
Ki long shisha kiba tbit ha ka .
Ka jingkylli kaba don ha khmat jong ngi ka long , hato ngi dei ban pynduna shuh shuh ia ki dor policy bad lada ka long kumta , ngi dei ban leh ha kane ka por ne ngi dei ban pynjlan por ?
Ka Congress ka la jop ia katei ka shuki da lai vote .
Ki la tip bha ia ka nar , bad ki la nang na ki subjek jong ki ia ka buit shna nar , kaba ki pyndonkam tang na ka bynta ban pynitynnad .
La lute pisa 22 lak tyngka na ka jaka treikam jong ki Punjab Roadways
" Hynrei ka ong ba ki jaka ba heh kum ki jaka bam , ki jaka mane Blei bad ki jaka ialehkai " " ki lah ban treikam katkum ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpyniajngai met " " . "
Ka Idea ka la sdang ïa ki jingshakri ha Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Haryana , Madhya Pradesh bad Punjab .
Ha ka jingïalehkai 5m pistol jong ki shynrang rit , u Anmol u la khur sa kawei pat ka takma haba u la ïatreilang bad u Nishant Bhardwaj bad u Arjun Das ban khur ïa ka takma rupa jong ka kynhun .
Baroh , nga la ailad ia phi ban phet krad .
U Jisu u long ka nuksa kaba phylla jong u briew uba la pynshlur da ka jingieit . Ha ka jingim jong u shuwa ban long briew , u la ieit ia la u Kpa bad u la ieit ia u khun bynriew .
Ym donkam kham duna lada phi dei ban rai ban ioh ha ka Internet ia ka lynti bah jong ka jingtip .
Pyni ia ki jingthoh ha ka frame
Ki shynrang ki dei ban ap haduh ba kin da dap hynriew snem ban ioh ia ka lad ban iapoikha .
Ki khynnah ki la don bun bah .
Ka kaiphod ka la long biang kaba sniew .
Kaei kaba long ain ha ka por mynsngi kam lah ban long kaba be-ain ha ka por miet .
ha u bnai bnai 2009 katkum ka jingwad jingtip jong ki blog ki don palat 11 , 12 , 00 000 tylli ki blog .
U Karan u la koit ha ka hospital hadien ba la shah sumar .
Hadien ba nga la iakynduh bad ki shisnem nga la sdang ban pyrkhat ia lade kum u nongshohkha khleh .
Ki la rai ban pyniap ialade ban pynim ia la ka burom .
Ia ka kot ba jop yn pynbna paidbah ha ka jingialang ba man la u snem jong ka kynhun pule ia ka khaii pateng ha Europe , kaba dei ka jingialang kaba heh tam kaba kyrpang ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Kiba phylla na kane ka liang ki long ki jingkren kiba jrong kiba u Bhavabhuti u ai ha u Rama .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khusnam . . .
1 lak , katba ka don ka bainong kaba Rs .
Bad kane ka set baroh kawei ka die ha ka dor Rs 7, 999 .
Ka Google ka pynmih ia ka tiar wad ia ka jingpang cancer bad jingpang dohnud
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbuh ia ki CCTV ha ki iingbishar kan long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , ka jingpyniaid beit bad ka jingshngain .
Ka sim kaba lieh bad kaba saw bad kaba don ka shyntur kaba heh kaba rong saw ha ka thliew .
U Sethi u la kam ba u AK Singh u dei u nongïoh jingmyntoi na ka jaka ha Gurgaon , watla ka jaka sah ha Haryana ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan .
Ka kamra bam kaba rit la pyni ba ka don shibun ki tiar .
Bad phi dang tip .
Ngi don ka jingmyntoi jong ka jingphiah ia ka jingbun briew .
Kum ka jingkynmaw ia kane ka jingialang , yn seng ia ka kper jingthung kaba pawnam ha ka pyrthei kaba la ai kyrteng ‘ Kper Tamil ba rim ’ ha Coimbatore .
Ka dei shaphang kaei kaba phi leh .
Nangta hato phi lah ban shah pynshoi ban pynhiar ia la ka jong ka jinglong da kaba riam ha kajuh ka rukom ? Ka Rom .
Ki nongthoh khubor sain pyrthei , ki kynhun iasaid ain , bad ki riewstad paidbah ki la pynlut por bad bor shibun ban pynsngewthuh ia kito ki bym iahap jingmut bad ka jingmut jong ki shaphang ka jinglong ba skhem jong ki kyrdan jong ki .
Ki pulit , ha ka chargesheet ki la kam ba ki shaniah bha ha ki sabut kiba la lum na ki laptop bad ki mobile phone jong ki nongshah kynnoh .
Ngam don jingiada na ki pulit ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U Mustafizur Rahman u wan ha ka jingshah thombor .
Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynmih ia ki jingpyrta niam ha ka prokram Dussehra , u MP u la ong ba ym don uwei ruh u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ki por ba la dep uba la pynmih ia kum kane ka jingpyrta .
Ka long ka Koran Arab kaba lait na ki jinglong lyngkar baroh , khnang ba kin long kiba husiar .
Ngan don ia u nongialam ba khlain tam jong ka ri Sepngi ha kawei ka kti , bad ia u lehnoh ba la tieng tam jong ka pyrthei ha kawei pat ka kti .
Ki saw ngut kiba sah kin sa shah kem shen .
Ki don bun ki lynti iaid ban shim khia , bad ki teknoloji kiba iadei kiba donkam ban shna .
U la pynpaw ba ka long kaba kongsan bha ban pyndonkam ia ka bor jong ki samla ha ka rukom kaba tei .
Ka India ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh hynrei ka sorkar Trump ka la ong ba u president u la ieng skhem ha ka jingkren jong u .
Hynrei hato ka sorkar ka leh ia ka bynta ?
Ki nongjied ki don ar tylli ki vote uwei pa uwei .
Hynrei ha ka jingïakhun kaba 200 kum u kapten jong ka India , u Dhoni u la shah rem ha ka jingkynting pisa bad ka Afghanistan ka la jied ban tied nyngkong .
