Hadien kata , la sdang ka jingjia kaba bud ryntih .
Kino kino kiba don ka jinglong runar kim dei ban shah ban iakhun elekshon .
" " " Namar ngam tip aiu ka dohkha kan sa leh . "
Hynrei hapoh ka Hima U Blei , kaba la synshar da U Khrist , ka jingkular jong U Jehobah kan pyndep : Ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kin ym don shuh .
Ka Karisma ka la kdew ruh kumno ka kmie jong ka ka Babita Kapoor ka la pynsah ia ka bad ia ka para jong ka ka Kareena Kapoor .
U la pynsngew ruh ia ka jingsngew jong u sha ki nongialam jong ka jylla .
Hynrei ki stad saian ki kwah ban tip lada ka jingwad bniah ia ki pyrthei digital ka lah ban pynkylla ia ka jabieng jong ngi ha ki rukom kiba pynbha ia ka jinglah jong ngi ban iaid lyngba ia ka pyrthei bashisha .
Commissioner , Jalandhar Division kan pynlong ia ka jingtohkit bad kan iatreilang bad ki SSP ba iadei bad kiwei ki ophisar .
Nga ju pyrkhat ba kita ki briew kim ngeit ha ka jingsumar , bad hangne ​​uwei na ki u la pyndonkam ia ka jinghikai sumar ba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
U syiem u la peit lyngngoh ia ka .
Ngi iaid lyngba ia ka surok bah .
Ha u snem 1982 u la iakhun biang ia ka board jong ka skul bad u la shah jied .
Ka la shah sumar ha SMS Hospital bad ka jingshah thang haduh 70 percent .
Wat la pynmih kham bun mynta da ka jingainguh ki buit bad ki tiar rep kiba mynta .
Nga dang peit ban pynthikna ba phi la leit . . . ka jingshim ia ka por .
U Sucker Stick u la pynkylla ia ka met jong u sha ka bor .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ki factor ka pyni ia kaei ?
U khie dang step bad .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Lada ym don da kumwei pat nga kwah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ka khun jong nga .
Phi lah ban thiah miet naduh mynta .
Ka case ka la shah register . ka jingtohkit kan sa pynlong .
U Vashishtha Narayan Singh u la khlad noh : U riewstad jingkhein uba la pynmeh ding ia ki jingmut jingpyrkhat .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki phra ngut .
Ka dei ka jingjia kaba khraw tam ha ka ri naduh ka jingkhie jumai ha u snem 2010 .
Ha ki katto katne ki khep kumno u soitan u donkti ha ki jingeh jong ngi hynrei kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ?
Ha baroh ki paralok ha ka jingim sain pyrthei , ka jingkitkhlieh jong ngi mynta ka sngi ka long kumno ngin iada ia ka Lebanon bad pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka .
Ka jingpyniaid ia ka skhim kyntiew ia ka jingshalan shabar ri
Dang shen ka Natasa ka la kha ia u khun shynrang .
U Ronaldo u wad ia ka encore pyrshah ia ka Morocco
Lada phi leh bha kan ai bainong ia phi .
U la kynnoh ba ki nongtrei Congress baroh ki long kiba iatylli .
KANPUR : U nongleh kam sniew u Vikas Dubey uba dei u nongshah kynnoh ha lyndet jong ka jingiap jong ki 8 ngut ki pulit ha Kanpur u dei u riew runar ba la wad bha ha ki 60 tylli ki kam pyniap briew , lute bad rahbor .
U la pynlut ia ka miet ha ka jingduwai ha U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah . U donkam ia ka jingpyniaid jong ki Kpa jong u .
U pynban um shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki kompeni India kiba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka teknoloji kaba thymmai .
U la ai ruh ka jingïaroh ïa u namar ba u la lah ban pynïaid da kaba jop ïa ka jinglong President ba kyllain jong ka European Union naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Rymphang 2018 .
Ka Punjab ka la buh ia ka thong ban pynbiang ia ka um tap na ki iing sha baroh ki longing nongkyndong hapoh u snem 2022 .
Kaei kata kawei pat ?
U Badal hadien ba u la koit suki na ki jingmynsaw u la iasoh bad ka kynhun shipai Muslim jong u Aliverdi .
Kumno u briew u lah ban iakhun elekshon hadien ba u la don artylli ki voter card ?
ha ka liengsuin kaba iaid lyngba ka Atlantic ar snem mynshuwa , .
Ym shah ia ka um sha ka Pakistan , ong u Modi .
Ka jingïakhun kaban wan jong ka Indian Premier League kan long hapdeng u bnai Risaw bad Naitung .
Ka jingtreikam ka long kaba la buh kyndon ha ka jingstet kaba 55 kilomitar ha ka shi kynta .
U Trump ha ka 4 tarik u Risaw u la thoh ha ka twitter ba u Obama u la tap ia ka phone jong u kum ka jingshah kynnoh kaba la bam duh ia ka jingiakren sain pyrthei ha ka nongbah jong ka US .
Bad wat khuslai ruh phin ioh ia ka bor lada phi long kiba ngeit .
Ki nongïalam ka Congress ki bym don ha ka jingïalang pynsmai
Kane ka long lehse kaba heh tam na kano kano ka jingthep pisa jong ka NBFC kaba la ai jingkhein AAA .
Ka jingitynnad jong ka IPL .
Shuh shuh , ka jingpyrshang jong ka DST ban pynbor ia u ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong u ka pynkhein ia ka nongrim ba kongsan jong ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Haba buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ka pisa pdeng da ka sorkar jylla , u Modi u la ong ba ym don wat tang kawei ruh kaba la pynlut khlem ka jingmynjur jong ka kynhun TMCs .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka imlang sahlang
Uwei pa uwei u coach u don la ka jong ka rukom treikam .
Kata ka long kaba bun na ngi ngi leh .
Ki batai ia kiba bun ki jingpyrkhat ba phylla kynthup ia ka niam philosophy , ka fana jong ka niam suf bad ka nirvana jong ka niam Buddhist .
Ka Soviet Union ka la hiar thma ia ka Poland na shatei ha ka 17 tarik u September .
U Jisu u synran u Philip u la kylli : Ko Trai to pyni ha ngi ia U Kpa .
Ka jingkyrduh ruh ka nang kiew .
Ka la trei kum ka nongthoh lyngkot , ka nonghikai bad ka la thoh na ka bynta ki kot khubor .
Ka Congress ka la ujor ejahar sha ka Election Commission pyrshah ia baroh ar tylli ki jingkren ba kynnoh ba ki la pynkhein ia ka poll code .
U la ju pynmih kum kine ki jingkren .
" " " Ka Hinduja Group ka dang bishar bniah ia ka lad jong ka Jet Airways . " " "
Wat la u Boaz bad u Nabal kim dei ki paralok hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba iadei .
U Devendra Fadnavis u shah pynsmai kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra da u Lat ka jylla ha ka step sngi Saitjain
Hooid kane ka pyrthei kan kylla long ka paradais kumba u Jehobah u la thmu naduh mynnyngkong . Ka jingkylli ka long Hato phin don hangta ?
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong ka Manipur .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Nailar 2019 , ka sngi laitluid .
Ngin donkam ia ki jingshisha baroh , wat ia kiba rit ruh .
Ka dak surok hajan u dieng bad ka baicycle kaba la pynieng hajan kawei ka jingtei .
Nga tip . Ka quantum physics , ka jingkhein parabolik .
u khunlung uba rit , bad u Goliath u dei une u rangbah uba heh bad uba khlain .
Ki briew ki pyrkhat ba ka long ka kam kaba phylla ban leh .
Ka Brigitta pat ka la shu sngap jar bad sngap jar jar jar jar jar jar jar .
Ha ka por jong ki Soviet , ka iingmane ka don ka phatok iaid lynti bad ka jaka sah .
Ka nuksa jong ka kali sedan ka dei ka Honda City .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingiapher hapdeng jong ki .
U la buh ia ki haduh 35 snem , da ka jingthmu ba hadien habud un pynphai biang ia ki sha ka iing ka sem jong u Trm , lada lah .
U ong ba lada uwei pa uwei u briew u niew ia kiwei kum ki para jong u , um knieh ia ka hok jong kiwei , baroh ki briew kin ioh ban im suk im sain .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar ka kynhun surrealist ba la ialam da u Andr Breton ka la rai ban pdiang da kaba shai ia ka anarchism .
Bun mynta ruh kumjuh ki pyrkhat ba namar ka jingleh niam jong ki , ki lah ban khmih lynti ba U Blei un leh katto katne ka jingbha na ka bynta jong ki kum ka jingsiew kylliang .
Hynrei ki poim jong u ki dap da ki jinghikai akor bad ki kyntien stad .
Haba la ioh ban ia kren bad u nongaiktien jong u DE Shaw ha US u la ong : Ngi dang bei tyngka ha ki private equity ha India .
U Hymeneos bad u Philetos ki long na kata ka jingkhein . Kine hi ki briew ki la iaid lait na ka jingshisha da kaba ong ba ka jingmihpat ka la jia lypa . bad ki pynkylla ia ka jingngeit jong ki katto katne .
Uba nyngkong eh uba la iap u dei u Abel uba iaineh .
Ka Massachusetts , New York , Virginia bad Washington ruh ki la tuklar ia katei ka hukum .
Ka tnad kam liengsuin ka wad ban pynjlan ia ka jingpyntreikam ia ka GST
" " " Hadien kata kajuh ka lap , u Hamlin u la bat biang ia ka kyrdan , hadien ba u Kenseth u la tynrah ia ka kynroh kaba la pynlong ia u ban wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingiamareh . " " "
Ka pynthymmai ia ki file ba la jied sha ka tag , branch lane tarik ba la ai .
Ha ka liang ka kam , u Imran Khan u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u kum u director Mission Mars: Keep Walking India ha u snem 2018 .
Hangne ​​kumno ban ioh jingpyllait
Ka liengsuin ka mih na ka lynti iaid liengsuin bad ki tiar hiar jong ka ki dang sah shabar .
Ka India ka don ia ka jingialehkai bowling kaba stet tam ha India .
Ngi la pan ia ki jingpynpaw jingsngewtynnad bad ki jingai jingmut na ki liang bapher bapher halor ka phang jong kane ka tamasa , la iathuh ka Kristen Penny na Tourism Victoria ha une u nongthoh .
Ka la long ka kynthei kaba rit mynsiem bad kaba itynnad .
U Raghu u la shah aksiden kali , kaba la pynlong ia u ban nym lah ban kha khun .
ka jinglong jingman kaba trei bad ka jinglong kaba kham bha
Ngim shim ia kano kano ka sienjam kaba nyngkong , u la bynrap .
Mumbai : Ka actress Malaika Arora ka la ïasam ïa ka jingïakren kaba phylla bad ka lockdown bad u kulai ba ka ri jong ka.
Ka kaiphod jong ka jinglong patent kan don ka jingbatai lyngkot shaphang ka sienjam jong u nongthaw thymmai bad ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
Ka nongbah jong ka ri Brazil ka khot aiu ?
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Trinity Hospital bad ka Medical Research Institute , ryngkat ka jingïatreilang bad ka Trinity Hospital , Zirakpur , ka tnad Endocrinology , ka PGI bad ka Yuvsatta ka seng trei mon sngewbha .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka result ha ki website ba thikna jong ka Telangana bie . Telangana . gov . in bad ki jingmih . cgg . gov . hapoh
U la ong ba lah ban pyndonkam ïa ki nongkren ban pyni nuksa ïa ka jingdon jong ki paidbah bad ban thaw ïa ka jinglong kaba ki nongïalehkai ki ju pyndonkam ha madan .
U mrad khlaw u dei u Mrad .
Phi lah ban ong ia kata ka shit ha ka khmat jong nga .
Hynrei ka khubor ka don shabar .
Ngi kwah ban pynkynmaw ia ki briew ba ki sim ki long ha ka jingshisha kaei kaei kaba bha shibun .
Baroh ki khynnah dei ban ioh iaroh man ka por na ka bynta ki kam babha kiba ki leh .
Tang khyndiat por mynshwa ha ka jingkren jong u u Dharmendra Ji u dang ong ba ka ONGC ka la thmu 100 klur tyngka na ka bynta ka start up .
KA Ieng ha kawei na ki jingkynduh lynti jong ka pyrthei hyndai ka jaka ha kaba ki lynti iaid kali kiba iaid na Mediterranean sha China bad na Ijipt sha Anatolia ki iakynduh shisien .
Peit ia kaei kaba ka tnga jong phi ka Radha ka leh .
La phah ia ka mail pynshisha sha ka email ID jong phi .
" " " Ngi sngew , ha kane ka rukom , ka jingshaniah jong ki jaka pule khamtam ka Assembly ka la duh noh bad kane ka dei ka jingmlien kaba rim jong ka PDP " "
Ngi hap ban pynthikna ia ka jinglong hok ha ka imlang sahlang na ka bynta baroh bad ban thaw ia ka India kaba kiew stet , u la ong .
U Batra u la ioh 142 vote katba u Khanna u la ioh 13 vote .
Ka kompeni ka la ai wai ia kawei ka jaka khaii kaba rit ha Madras ha ka snem 1639 .
Ha kane ka video kaba la upload ruh da ka SHAMSNN ki paidbah nongshong shnong ki kit ia uwei u briew uba mynsaw uba thiah ha surok sha ki jaka ba shngain katba ki jingsawa suloi ki sawa shadien :
Ia ka por yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Ha ka string theory kawei na kiba bun ki jingkhih jong u string ka iahap bad ka graviton , ka quantum mechanical particle kaba kit ia ka bor gravity .
" " " Nga dawa ba ia kane ka mukotduma dei ban tohkit hadien lai bnai bad ia u nongshah mudui dei ban pyniap , " " u la ong "
Wat la katta ruh , ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban sumar ia ki tymmen ka shong ha ki khun jong ki .
Lada phi don khun , to sah !
Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta ka China bad ka India ki donkam ban nang pynjylliew ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingiada ia ka khaii pateng , la ong u Ji .
La kem ia u briew uba buhrieh ia ka ksiar kaba 1 kg hapoh ka rectum jong u ha kad liengsuin ha Jaipur .
Ka India ha ka AFC Asian Cup
Ka la long kum ka jingkhmih lynti .
Kawei ka bynta la ai sha kiba duk bad kiba kyrduh , kawei pat la buh na ka bynta ka ïing bad kaba lai la ai sha kiba haïing hasem .
Na ka liang jong ka Iran ka jingtrei ban buh pipe ka la dep sdang .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 241 point katba ka Nifty ka hiar da 72 point . 8 point ha ka khaii pateng .
" " " Ka daw kaba khraw balei ba nga la shim ia kata ka por ka long ba nga la shah pynjot bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ."
Ka Mexico ka la pynthymmai ïa ka jingsngewtynnat jong ka ha Asia bad ka ïohi ïa ka bynta ba kongsan jong ka Indonesia hapoh ka ASEAN bad ka kloi ban thaw ïa ka jingïateh kular ïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Indonesia .
U CM u la pynthikna ba yn sa leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Ym don kawei pat ka jylla kaba leh kumta .
' Azadi ' , ' Burhan Wani ' ba la thoh halor ki apple Kashmir . Ki nongdie soh ki byrngem ban khang
Nangta ka la kylla long ka jaka sngewbha ia ki nongsynshar Sikh jong ka jylla .
Ngam shym la pyni ia phi ia ka pass .
Ka tnad pulit ka la pynkhlain ia ki pulit kiba biang ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka khuri kophi ba la pynitynnad bad ka wait kaba shong ha ka jaka ba la shna dur .
Ym don ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ka jingpang Poliomyelitis ka dei ka jingpang kaba iabit bha .
Ka kyrteng jong u ka don ha ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
Kumta nga la kylla sha ki phlim .
Kumba 36 C . E . , hynrei la pynhap noh ia u Kaiaphas da u Vitellius u nongmihkhmat Roman jong ka Syria .
La tep ia ka met jong U Jisu ha ka jingtep kaba la ker na u mawsiang .
Ki don jingsngewtynnat ia ka pyrthei shabar .
Ka um kaba khriat ka long ka lad kaba bha ban pynkmen bad pynjahthait ia ki khmat bad ki shyieng kiba don sawdong .
Ka la long ka jingsynshar kaba pura na u Paes bad u Hingis namar ki la shimti ïa ka jingsynshar ïa ka jingïalehkai naduh kaba sdang bad kim shym la ailad ïa ki nongïalehkai jong ki ban wanphai biang .
Ka Technology ka long ka lad kaba phylla ban pyniadei bad ki samla India bad ka ai jingmut ia ki jingangnud jong ki , u la ong .
Ka dei ka kamram jong ki kotkhubor lyngba ka jingwad bniah ban wanrah ia ki jingtip kiba iadei ne ki mat kiba donkam bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , u la ong .
" Haba ka jingdon jong ki microblogs ka la poi sha ka threshold , ki nongpyndonkam ki lah ban aplai na ka bynta ka jingpynshisha ia ka " " Weibo Master . " " ".
Donkam ban pynkylla ia ka ain jong ka jingkren bein Blei .
Ka sngewtynnad ia ka shibun .
Ki jinghikai PG ba thymmai kiba la ai
U Sehwag u la sam ia ka clip jong ka jingrwai jong u ha ka twitter .
Ngi siew bai wai man la u bnai .
Hynrei kawei pa kawei ka jingpynbeit ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Katba ia utei u nongshah kynnoh la set phatok ia u ha ka iingbishar hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Haduh sawphew snem mynshuwa , ka Watchtower ka la maham da ka jingieit ia ka iing jong ka jingngeit shaphang ki phlim TV .
Ka don ka button bor bad ki shabi pynkhih sur ha ka liang kadiang .
Ka sorkar ka la kam ba lada ka jaka sah ka long ha ka dor kaba iaryngkat bad ka jingioh san snem lah ban khein ba ka long kaba rem dor .
U EAM S Jaishankar u leit sha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka SCO ha Moscow
U la kren ia kane ha ka jingplie ia ka Atal Rural Health Camp ha Nanduri ha ka distrik Nashik .
Kiwei pat ki jingbam ki la jah rngai noh na ki iew ki hat .
Ka US ka la sngewsih ia ka India namar ka jingthep vote pyrshah ia ka hok jong ki gay
Lai ngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai ha Hyderabad .
Naduh ba u Walls u la shah rai pynrem , ki la don shibun ki jingkhot ban ioh jingmap ne parole na ka bynta ka Heath Stocks .
La pynlong ia ka Administration Bheramara Thana ha ka snem 1906 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha ka 7 tarik u Naiwieng 1983 .
Kane ka college ka don haduh 4 , 120 ngut ki nongthaw aiñ , 776 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha , bad 4 , 120 ngut ki MLA .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Mexico ka la pynthikna ba ki briew kiba ïoh pang Corona virus hynnin ka sngi , da kaba ong ba arngut ki rangbah kiba dang shu wan phai na Italy ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Israel halor ka National Campaign ban pynneh pynsah ia ka um ha India
Kane ka steshon ka don hapdeng ka steshon Mancheswar bad Barang bad ka jngai kumba 14 km na Bhubaneswar station kaba don ha Master Canteen hangne ​​.
Ki sngi U Trai ki long kiba suk bad kiba sngap jar bha .
Ka Alia Bhatt ka la ot lai tylli ki cake sngi kha bad ka la click dur bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka .
Ia ki kali 108 tylli yn pyndonkam ban kit ia kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden sha ki jaka sumar .
Ym shym la don kum kata ka jingjia .
Ka kyrdan tank ba pura jong ka Himayathsagar ka long 1763 . 50 phut , bad ka jinglah 2 . 968 Ka jingtrei kam.
Chowkidar chor hai : U Uddhav Thackeray u leh ia u Rahul Gandhi ban thombor ia u Modi
Ka India ka la kamai 94 ron hapdeng ka 30 bad 40 ron .
Ki heh jong ka IMD ki la ong ba ka 30 tarik December ka dei kata ka sngi December kaba khriat tam kaba la buh jingthoh ha Delhi naduh u snem 1901 .
Ka ding ka la klang ha ka por 12 baje . 23 baje mynstep .
Ha ka jingsah jong nga ha thanat pulit , nga la hap ban iakynduh bad ki pulit shynrang , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ka Ernakulam Terminus ka dei ka station kaba nyngkong eh ban shakri ia ka nongbah hynrei la hap ban iehnoh ia ka ha ki snem 1960 ba sdang .
ka dur kaba lieh bad lieh jong u briew uba bat ia ka dak .
U la shon ia ka bad ka Hollywood Studio Symphony ha Newman Scoring Stage ha 20th Century Fox .
Ki nongwan jngohkai kiba kwah ban ri dohkha ki lah ban leit ri dohkha trout hangne ​​.
93 Apoorv Wankhade : Rs 20 lak .
Ka kam shna sniehdoh bad ka kam shna sniehdoh ka la roi bha ha Gujarat bad katto katne ki thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
U Shri Prasad u la pyntip ba hadien ba la pyntrei kam ia kitei ki shnong kin nym don shuh ki shnong bym pat tap ha ki UT jong ka JK, Ladakh na ka bynta ka jingpyniasoh mobile .
Ka jingtrei jingkieng ka la dep bad ka jingtrei surok ban jan ka dang iaid shakhmat .
Ka Sharapova ka dei kawei na ki nongialehkai tennis kaba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Nga la ong ba ngam dei ban sngewsih ia ka jingshah lehbein jong nga bad nga la ai jingmut ia ki ban iehnoh ia ka ruh .
Ynda la wan ki um , ki nongshong shnong ki la phet krad na la ki iing bad ki la phet sha ki jaka kiba kham shngain .
Nyngkong ngin ia peit kumno phi lah ban pynithuh ialade ha u briew uba thymmai .
Hynrei pynduh noh ia ka jingleh ksuid .
Napdeng ki katto katne ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad , hangne ​​ka don kawei kaba ngi pynmih biang na u Kalki .
Ha u snem ban wan , ka ISRO kan sa don ia ka mission kaba ar kaba la khmih lynti la slem sha u bnai , ka Chandrayaan II , kaba la khmih lynti ha u bnai Jymmang .
Ki pulit ki la wad ia u naduh u snem 2012 .
Ka dei ka Sherman . Ka long kaba sngewtynnad !
3 ha ka imlang sahlang , hadien ka jingshah pyniap hangta ki la iap 69 ngut ki briew kynthup ia u MP barim jong ka seng Congress u Ehsan Jafri .
" " " Dei da kane ka jingsngew iatylli ba ngi la noh synniang ba khlain tam sha ka SIDS Conference ha Samoa ha u snem ba la dep , kaba la ialam sha ka jingkylla jong ka Lynti Samoa . " " "
U la ong ba ka Haryana ka dei ka jylla kaba kongsan tam na ka bynta ki kompeni Japan ban bei tyngka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki cast bad ki kynhun ba kynthup ia u Vijay , u Vijay sethupathi , u Malavika mohanan , u Shanthanu Bhagyaraj bad u nongthaw jingrwai u Anirudh Ravichander .
Ha India , baroh ngi tip shaphang ki jingshah shoh khlem jingsiew jong ki pulit bad ki jingshah set phatok bad ka jingbym sngewthuh jong ki politishian ia ki jingleh donbor ba paw pyrthei jong ka jylla .
Yn shna ia ki painkhana paidbah baroh kawei da ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki 15 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Delhi bad Hyderabad .
Hynrei ka kaiphod ka ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingtap jong ki khlaw bad ki dieng ha ki District jong ka Hisar , Bhiwani , Rohtak bad Sirsa .
La pynmih ia ka OnePlus 6T ha India . hangne ​​ka dor , bad baroh kaba phi donkam ban tip .
Baroh ki kmie ki kpa ki khmih lynti ia ka jingkha ia la u khun da ka jingkmen bad jingkhmih lynti kaba khraw .
Wat la u la sngewlyngngoh katto katne na ka jingwan jong ka kynhun , u Bena u la ithuh ia ka kot ivory ha kajuh ka por .
Ka la don hangta la slem bha , em ?
U nongniah kali ne u nongpyniaid kali u hap ban don ha ka kam palat 18 sngi ha ka shibnai .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka 32MP ka primary camera ha khmat bad 8MP ka secondary shooter .
U briew ha kano kano ka rta u lah ban plie ia ka account PPF .
18 Ha ka akor kaba janai , ka Shulam ka la long ka nuksa kaba bha eh na ka bynta ki kynthei Khristan mynta .
Kane ka prokram ka jia ha Bengaluru ka nongbah kaba ïadei bad ka science bad ka jingpynthymmai .
Ka um ka la jylliew bha hangne ​​.
Ki katto katne ki jingiateh bad ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei ki don bynta ha kaba ki ri dkhot ki wad ban khanglad bad tehlakam ia ka jinglong ha ka por thma .
Kine kiei kiei baroh ki la pynthikna ba ki jingsngewsih , shisien ba ki la mih , bunsien kim ju lah ban pynbeit ha ka rukom kaba thikna bad ki donkam ia ka jingiarap ha ka kyrdan synshar kaba ha khlieh duh .
Ki la shah jop hadien phra tylli ki jingialehkai .
U la leh ia ki jingpyrshang ia ki nar bapher bapher bad u shem ba ka zinc bad ka rupa ki ai ia ka jingmih kaba bha tam .
U la kdew ia ki daw kiba bun na ka bynta kane .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem ne shah pynsangeh .
Ngi donkam ban pynbeit ia kane ka jingduna ban pynurlong ia ki MDG jong ngi bad kiwei kiwei ki thong jong ka roi ka par .
Hynrei ka NIA ka sngew ba ka SIMI ne ki Mujahideen India ki donkti .
Ngi ai ia ka jinglong kaba pynkhih mynsiem .
Ka Latin ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka colony ba la ioh thymmai .
U Sardesai u dei u khun pyrsa jong ka kurim u CM ka Rashmi Thackeray .
To ngin peit kaei ka jingmyntoi ba ki para nongrep jong ngi ki la ioh na kine ki skhim , kiei ki jait jingkylla kiba la wanrah ha ka jingim jong ki .
Ha nga , ka data science ka paw ba ka dei ka teknoloji ban ia ka science , la kumno kumno ha ka dur kaba mynta .
' Bad u la ong , Em em , em , nga sngewkhia shisha ia kane namar ki daw sain hima sima bad ka akor .
Ka khlam COVID19 ka la pynlong ïa ka jinglong jingman kaba kylla stet bha hapoh ka por kaba lyngkot .
Kane kam dei kaba jan bad ka nombar ba la pyntip .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ka puja .
U nongñiah jong ka tipper u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai ha ka television kaba la ai kyrteng ' Pulsar Celebrating 18 Years Of Thrill ' ban rakhe ia ka jingdap 18 snem jong ka Bajaj Pulsar ba pawnam jong ki .
Ka Sorkar Jylla kan sa jied ia ki .
Nga la pyrshang ban khanglad ia ki .
U Myntri Rangbah ka jylla haba ia pyrshah bad u Sidhu u la kynnoh ia une u ba khatduh namar ka jingleh sniew jong ka Congress ha ki jaka sor jong ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sudhir Sharma myntri ka tnad pynroi sor bad u president jong ka Billing Paragliding Association .
Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka GMR Group ki la ia soi ia ka jingiateh na ka bynta ban kyntiew ia ka kad liengsuin jong ka Bhogapuram .
" U la ong ba lada weng noh ia u Verma te " " ka jingeh kan nang kham sniew ym nang kham bha " " .
Ka India vs England : Test cricket ha ka ri United Kingdom kaba la phiah
Ka jingsngap ka long kaba lah lyngba ka jingiatreilang jong ka shkor ba shabar , ba pdeng bad ba shapoh ryngkat bad ka bor pyntreikam bad jingsngewthuh jong ka nervous system bad ka jabieng jong ngi .
Bad tang kawei ka jingthmu kaba kine ki kjat ki lah ban shakri , .
Ym don ba tip shisha kumno kane kan sa long .
Ka dei ka khynnah kaba shlur bha.
Ka seng , ka la bynrap ba ka la dep pynlong ia ka jingialang jong ka ha ki 15 tylli ki district .
U Gordon Allport , u Abraham Maslow bad u Carl Rogers baroh ki long ki nongkyrshan ia ka jinglong kyrpang jong ki briew shimet shimet .
Kim lah ban pyndonkam ia kane ban weng noh ia u nongpyniaid jong ka CBI , lane ban khang ia ka ophis jong u , la ong u Sibal .
Hynrei kumba la pyni ha ka jingïalang kaba heh jong u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Balang , kan ym long khlem ka jingïakhun .
Ngam lah ban thiah haduh shibnai .
Madhya Pradesh : U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingkoit na ka jingpang Covid ka la kot sha ka 75 percent ha ka jylla .
Kane ka smartphone ka wan ha ki ar tylli ki rong kata ka Mystery Black bad ka Fantasy White .
Hynrei u Contractor um pat sdang trei haduh mynta .
Ka Black Se ka dei ka jingbam kaba jem bad kaba itynnad bha kaba lah ban sngur khyndiat ha ka CS2 .
La palat shispah snem ka Watch Tower Bible and Tract Society kaba dei ka tnad aiñ kaba mihkhmat ïa ki Nongsakhi U Jehobah ka la sam ïa ki Baibl .
Ki sngewthuh ia ka dor jong ka jingtrei shitom bad ki tip ba ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia la ka jong ka jingdonkam ha ka met .
Bun ki nongpang kiba la shah sumar ha ka 'jingsumar pynbha ' ki iathuh ba la iathuh bakla ia ki ba ki nongshongkha khleh ki dei ki briew kiba marwei , ki bym sngewbha bad ki bym ju ioh ia ka jingpdiang ne jingsngewhun .
Nga thikna ba un sa khriat bad wan biang bad bteng ban iakhun ia ka mukotduma .
shah pynshlur ban sumar khuid ia ka met , ka jingmut bad ka mynsiem .
Wat kito ki riewstad kiba kynthoh ia ka jinglong jaitbynriew jong ki Hindu bad kumjuh ruh ia ki Muslim , kim lah ban pynmih kano kano ka jingbishar bniah kaba kongsan shaphang ka jingpynsngewbha ia ki Muslim .
Lada lait na kine ki kynjri baroh , u buddhi u lah ban long u nongpynpaw ba khuid bad uba lah ban pynkylla ia ka Jingshisha , uba pyndap ia ka jingshai sha ka jingshai , uba iaid na ka jingsngewthuh sha ka jingsngewthuh .
U Myntri u la pynpaw ïa kine ki jingkren ha ka jingshai jong ka jingïakhih kaba bteng pyrshah ïa ka aiñ pynkylla ïa ka jinglong nongshong shnong .
Ym don daw ia kum kine ki khubor .
Ka plan jong ka Airtel Rs 399 ka kynthup ia ka jingpynrung jingrwai Airtel Wynk khlem jingsiew bad ka jingsiew 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Kum kine ki lad ki lynti ha ka jaka jong ki jingai jingiarap sorkar lah ban pyrkhat ha Bangladesh .
Hadien kane ki trai bus shimet ki la leit sha ka High Court ban dawa ban pynkiew ia ka bai bus .
Kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka ioh ka kot bad ka la pynlong ia ki briew ban sngewtynnad .
U dei u Dkhot jong ka Bharatiya Janata Party Executive Committee .
Ka jingleit lyngba ki shiphew kilomitar na Bathery lyngba ka jaka ri mrad jong ka Wayanad kan pynsngewtynnad ia uno uno u briew .
Hynrei ka kam shna ka dang sahteng .
Ha ki heats ka la long kaba lai , da ka por kaba 56 . 81 .
Lada ka niam ka dei ka opium jong ki paidbah .
Ka India hapoh u Modi ka nang kiew bad ka nang kylla long ka bor bah ha ka pyrthei .
Ka ai kam palat 12, 000 ngut ha ka pyrthei baroh kawei .
U Jisu U Pynshlur Ia Kiwei Ban Kren .
U la ong ba hapoh ka mission yn pynlut T.220 klur ha ki jaka kandi ha ki san snem .
8 Kawei pat ka daw balei ba ngi donkam ban ïaid bad U Blei ka kynthup ïa ka jingjrong jong ka jingïaid kaba ngi kwah ban ïaid .
Hynrei la pynjlan lai sien ia ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingpynpaw ia ki jingkwah .
Lane , kham bha , ngi lah ban thikna bha balei ba la hap ban pyniap ia ka .
Hynrei ki jingduhnong ki long kiba thikna .
Hooid , Mei . Nga long . Hangne ​​, wan .
Ka jinglah ban buh um jong ki jaka buh um kiba pynpoi um sha Chennai
Hato phi don napdeng kita ki million ?
Phi lah ruh ban apply na ka bynta ban sei pisa lyngba ka UANs portal .
U DSP u Ganapati Jadav bad u C.I Saideswar bad u S.I.Venkatesham ki la poi sha katei ka Hospital bad ki la lum ia ki jingtip ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Hynrei ka don ka jinglong kaba iadei .
Ka sorkar u Modi ' kaba bamsap tam ' ha ka histori jong ka ri India : U Prithviraj Chavan .
Nga ngeit ha ka bor jong ka teknoloji .
U aktor Mohsin Khan uba ak Kartik um shym la don ha ka set ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
La thung ia u kum u Syiem bad u Myntri ka tnad iada ri .
Katba ka Sneha ka la trei ha palat phew tylli ki phlim Tamil , Telugu bad Kannada bad ka la paw ha ki katto katne ki music video ruh kumjuh .
Batla House BO Collection Sngi 3 : Ka phlim jong u John Abraham ka la palat ia ka thong ba 30 klur tyngka
U la pyntip ruh ba ka Tnad bad baroh ki ophis ba hapoh jong ka ki la thaw ïa ki GST cell ba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ïa ka GST kaba suk .
iaroh ia ka bynta jong ki stad saian jong ka ri India ha ka projek
U Modi u la shah pynkup burom ha iing jong u President .
Ka skhim ka dei khamtam eh na ka bynta ki nongtrei kiba khlem seng .
Wat hapdeng ki jingjulor kiba jur , u myntri rangbah um shym la leit jngoh ia ka distrik .
Ka jingthmu ban pyndonkam ia ka beer ka long ba ki bniat ha ka beer kin pyndap ia ka met bad ka jingjem ia ka umsoh .
Kane ka long kaba donkam ruh na ka bynta ban weng ia ka jingeh jong ki nongphetwir kaba mynta .
Ka ju duh ia ka jain kti jong ka .
Hadien ba u la pynjem mynsiem , u David u la kylli balei ba u paralok jong u u la iap .
Ka ain khajna tei ia ka jaitbynriew No . 9 jong u snem 2009
Ki iew ki hat , ki dukan bad ki jaka khaii ruh ki sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Kumta , ngam don daw ban iehnoh ia ka show . Okay , te .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki samla pule da ki pulit .
U ong : Ngan sngap ia ka katba nga dang trei .
" Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip ," " la ong uwei u ophisar jong ki pulit Kolkata . "
Ki la ialehkai bha ha ki over ba pdeng .
Ka jingdih buaid ia ka jinglehkai la pynbna kum ka jingpang pyrkhat da ka WHO .
U Bappi Lahiri u la pynieng kum u kyrtong ka BJP
Ia ki bom la lap hadien ka jingkhynra kaba la pynlong ha kawei ka iing .
Ar tylli ki kali kiba ieng ha katei ka jaka ki la shah thang .
Ka Dur jong ka Um ka la ialam ia baroh ki nongshah jied da kaba jied shiphew tylli . Ka Dunkirk ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba 8 tylli bad ka Three Billboards Outout Ebbing , Missouri ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba 7 tylli.
Riteish Deshmukh : Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingieid , ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen ki paralok jong nga .
Hynrei ka long ka jingeh kaba kham eh ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Ïa kane ka longkmie la pynkit sha Safdarjung Hospital ban phah eksamin .
La synran lang ïa ki khun marwei jong u Karan Johar u Yash bad ka Roohi da ka nongsumar jong ki .
" U " " u jhur . Mynta peit . . ."
" " " Ngi la don katto katne ki sorkar jylla kiba pan ia ngi na ka bynta ki biskit ki ju iakynduh bad ngi man ka por , ki kylli shaphang ki jaka jong ki stock jong ngi . "
Ka la iaid mynta la kumba 30 snem bad la khot ia ka kum ka projek pynroi kaba heh tam ha ka thain Sepngi .
Hadien la pynlong ia u kum u myntri sorkar ha ka sorkar Mayawati .
Kane ka jinghiar thma ka la jia tang hadien katto katne sngi ba ka Iran ka la siat da ki namding ha ki ar tylli ki ktem ha Iraq kiba don ki shipai US bad kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
La pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
U KL Rahul u la jop ia ka coin toss bad u la jied ban tied nyngkong .
La ong : U Blei um lah ban don ha man la ki jaka , bad , namarkata , U la thaw ia ki kmie . Ka kyntien ka thew ia ka tnat treikam .
Ha kito kiba don ia ka jingpang albinism kaba kham jem , ka rong jong ka iris ka long kaba rong saw hynrei ka lah ban iapher na ka rong saw sha ka rong saw .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok jong ka sor .
La phah shithi sha ki heh secretary ban kylli katno ngut ki nongtrei ki dang hap ban pynkynriah bad katno tylli ki rel ki donkam na ka bynta kata .
Ia ki nongjop la sam ia ki khusnam pisa bad ki certificate .
ka logo bad ki mascot jong ka linux kadei ka tux kaba kyrteng penguin .
Naduh kata ka por ngam shym la phai dien shuh .
Ka nongialam jong ka party ka Sonia Gandhi ka dei ka dkhot jong ka Parliament na katei ka shuki .
U Shri Pokhriyal u la ai khublei ruh ïa ki nongjop ha ka Expression Series halor u Mahatma Gandhi , kaba la pynlong ha ki skul ba ïasoh bad ka CBSE .
U Aditya u la phet krad ha ka mukotduma Cottonpet .”
U sngew ba ban peit kloi ia ka Web site jong ki nongphaidien kan ym long kaba ma .
Ka Swaraj ka la pynpaw ïa ki jingsngew pyrshah jong ka ha ka jingïakren halor ka kaiphod jong ka Liberhan Commission ha Lok Sabha .
Ki nongkhaii kiba la ia kynduh ia u Gandhi ki la ong ba ia ka jaidbynriew jong ka ri India bad ia ki jingmyntoi jong ki la ieh bein ha ka sorkar u Narendra Modi , la ong ka party Congress ha ka tweet jongu .
New Delhi : Ka jingwad bniah kaba la ïashim bynta da ki 15 hajar ngut ki briew ka la pynpaw ba 52 percent na ki ki sngewkhia halor ka jinglah jong ki tnad sorkar ban ïada ïa ki jingtip Aadhaar jong ki .
U kpa jong ka u la shakri ha ka kynhun shipai Phareng bad u la iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka Wehrmacht haduh ba la seng ia ka jingsynshar Ptain .
Kumno phi sngewtynnad ban kamai kham bun ban ia ka pisa ksiar ?
Nga duwai ha u blei ba un koit noh kloi .
Hadien ki spah snem , u apostol Paul u la lum lang ia ki jingma kiba shyrkhei ha ka longiing briew baroh kawei na ka jinglong pop jong u Adam .
Khublei Xmas na u Tiger bad ka Zoya , la thoh u Salman ryngkat bad ka video .
Pynduh mynsiem ia ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei kiba dang rit rta
Une u khynnah u dang iaid lyngba ia ka surok haba u la shah tynrah ha ka kali .
Ka jingtbit ha ka jingtreikam jong kawei ka jait jingsumar .
Wat u Hitler ruh u leh kumjuh .
Ka longïing kam shym la kynnoh ba la leh beijot ha ka FIR .
Ka Germany ka lah ban leh thik kumjuh .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ki sorkar u Modi ban pynim biang ia ki kad liengsuin bym pat pyndonkam bad ka jingpyniasoh kaba bha ha ki thain .
Hapdeng ka jingkiew ka jingpang coronavirus ba pyniap briew , ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ban pynjari pura ia ka lockdown ha Chennai bad lai tylli kiwei pat ki district ha ka jylla .
Kin ym ai shibun iano iano ruh .
sha ka jingleit jingwan , .
Kane ka ri kam ju map ia ka jingsngewrit bad jingsngew sarong .
Kaei ka jingeh kaba u Jephthah bad ka khun jong u ki la iakynduh ? Ka jingap kaba jynjar ka la kut .
Kiwei pat ki jinglong ruh la pynpaw ba ki long kiba sngur .
Kaba ar , ki la don katto katne ki jingpynkylla ha ka ain .
Lada ngim lah ban wanphai biang sha ka kyrdan kaba thikna naduh kata ka por ka lah ban shim por kham slem ban ïohi ïa ka jingktah kaba shisha ha ka kriket hapoh ka ri jong ngi bad ka kriket ha ki jaka ba shapoh.
Khlem kata ngam shym la poi haduh katne , u la ong .
Ka imlang sahlang shnong kam ieng ha ka jingleh pyrshah .
o Ka jingbei tyngka ha ki jingtei jong ka DRR
Kane ka la pynthut ia ka bor synshar jylla .
U Ram Singh u nongïalam ka seng na Mansa district u la kynnoh ba ki nongrep hangtei ruh kim ïoh ïa ka ram rep kaba 14 hajar tyngka shi akar .
" " " Ki jingmynsaw ki long ka bynta jong ka jingim jong u nongialehkai . "
Kawei ka lum ka rung sha kane ka thain na shaphang mihngi bad ka pynjrong shaphang shathie .
U nongïalam jong ka u Allama Shafi u la ong ba um pat ju sngewthuh mynno mynno ruh kaei ka party kaba bha ka Awami League bad haduh katno ka long kaba khuid ka Muslim ka Sheikh Hasina .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham rong saw na ka bynta ka jinghap slap ha Tamil Nadu bad Puducherry .
Nalor kata 510 tylli ki nongmuna la dep test da ki ICMR network laboratory ha kaba baroh ki la paw ba ki long negative lait noh tang 3 tylli kiba la dep pyntip ba ki long positive .
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti la ai sha u Myntri Rangbah bad u President ban ioh ia ka jingmynjur .
Watla ia ki ain yn wanrah kum ki Money Bills hynrei ka sorkar ka kwah ia ka jingiakren ha baroh ar tylli ki iing dorbar , la ong ki tyllong khubor .
Ka shnong barim jong ka Bhubaneswar ka bat ia ka jingmut kaba khraw hapdeng ki nongleit jingleit Hindu .
Hynrei lada ym shym la long na ka bynta ki 3,000 snem , nga la jin da la iehnoh ia ka jingpynbna .
Ki nongpynduh jait jong ka ri Bilat ki la pynlong ia ka koloni na ka bynta ki nongiaineh jong ki rong saw ha Freetown , bad kane ka la kylla long ka nongbah jong ka ri Africa Sepngi jong ka ri Bilat .
Kane ka dei kaba iathuh ia ka jingjop ne jingrem jong ka phlim .
Lada shah pynrem u nongthoh khubor u lah ban shah set phatok ?
U la ïakhun pyrshah ïa u Roger Federer ha ka round ba nyngkong .
Lehse ka lah ban don ka jingpynbyrngia khyndiat hadien baroh .
U kpa tymmen jong ka , u Swapneswar Panigrahi u dei u nongialeh laitluid .
Kam dei kum ba u la poi sha kane ka jaka namar ka kmie bad u kpa jong u .
U la ioh 6 hajar vote kaba la pynlong ia u kyrtong ka BJP u Parveen Sharma ban rem noh .
Ha katei ka jingialang ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban shim biang ia ka jingiehnoh kam , hynrei da ka akor u la kyntait da kaba kdew ia ka jingkitkhlieh , ong u Surjewala .
U president jong ka US u Donald Trump u ong ba u dih ia u dawai hydroxychloroquine uba khlem pynshisha ban iada na ka khlam corona .
Katto katne ngut ki ophisar pulit bad ki ophisar paidbah kum u SSP Sukhchain Singh , u ADGP u RK Tiwari u DC Moga u Kuldeep Singh u Health Secretary u Vikas Garg bad u ophisar ba rangbah jong ka IAS u DK Tiwari ki la iadon bynta lang .
Ki jingrwai kiba iaroh ia ka jingleh shlur jong ki riewshlur jong ki Naga ki long katto katne ki jingpynbyrngia kiba khraw tam ha kane ka tamasa .
" Nga la sngewbha ia ka . " " "
Shiphew tylli ki projek jong ka RUSA yn sa sdang ruh lashai ka sngi da ka digital .
Ka Nestle ka iatreilang bad ka Alibaba ban kyntiew ia ka jingdie online
Ka dei ka satelite pyniadei kaba don ha ka jaka kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingpynbna na ka bynta ki telebishon bad ki radio bad ki network , bad kumjuh ruh na ka bynta ki telephony bad ki data .
U Babbar u la phah ia ka jingiehnoh kam sha u President ka seng Congress u Rahul Gandhi , la ong u nongaiktien jong ka party ka jylla u Rajiv Bakshi ha ka PTI hangne ​​.
Ka NASA kan shna ia ka um ha u Bnai , ka oxygen ha u Mars .
U Charles Wycliffe Goodwin u la shah thung kum u Assistant Judge .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khot ia ka Syria kum ka jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hadien kata , ka la bthei da ka jingrkhie .
" Wat la ngi sumar bha ban ym iada palat , ngi dei ban iarap ia u ban sdang thymmai ha ka jingim . " " "
Namar U Trai u la iohi ia ka jingjynjar jong ki Israel ba ka long kaba shyrkhei haduh katta katta . naba ym don ba la khang lymne ba la iehnoh , lymne ym don nongiarap ia ki Israel .
Katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Rajasthan bad Gujarat ki la khang ia kane ka phlim .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad kiwei kiwei ki jingeh ban ring mynsiem .
PM MODI : Kaba nyngkong eh ka long ba ki don 800 million ngut ki briew kiba hapoh ka rta 35 snem ha ka ri jong ngi .
Hynrei nga la rai ban sah .
Ka jingkyntait ia ka jingpyniasoh thymmai jong u klient namar ba ka session ka dang khang mynta
U la pan ban pyntreikam pyrkhing ia ka ain pyrshah ia ka bai shongkha shongman .
Ha ka sorkar jong u Nallari Kiran Kumar Reddy u la don ka kam kaba kongsan kum u Myntri khajna ha kaba pynbeit thymmai ïa ka kynhun myntri.
Nga la tyrwa namarkata ban risaiñ na ka kam .
Ki purine ki don ha ka jingbun kaba bun ha ka doh bad ki mar doh khamtam ha ki dkhot met ba shapoh kum ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
La pyntip ruh ia ka standard na ka bynta ki jingdonkam ban shongthait kjat jong ki kali ar shaka .
Lyngba kane ka centre ka sorkar kan ai ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ain ia ki longkmie kiba don ha ka jingeh .
Haba jubab ia ki jingkylli , u Trump u la ong ba ia ka jingkynnoh ba ka Russia ka tuklar ha ka elekshon jong ka US ym shym la ia kren .
U la ong ba ka jingseng ia ka balang Khristan ka long kum u briew uba bet ia u symbai uba bha ha ka lyngkha jong u .
159 Ka jingsmai ne jingpynskhem da u Lat .
Ka thong ba kongsan jong ka jingialehkai ka long ban ioh ia ka bol shapoh ka khuri .
Ka Network18 kaba thymmai kan don ka bynta ban synshar ha ka TV18 kaba thymmai bad kan pyniaid ia ki kam digital , jingpynmih kot , ialehkai bad ki kam pyniaid ia ki jingjia .
Pynshisha ia ka jinglong jong u nongkhot bad ia ka laisen ba la ai da ka IRDA .
Kum kine ki jingpynkynmaw la ai ym tang ban pynlong ia ngi ban sngap jar ha ka jingshakri U Blei hynrei ban iarap ia ngi ban dang tip ba ka dak jong ka jingdon U Khrist mynta ka dang iaid lyngba ka jingpyndep .
Ka Congress ka thmu ban buh ryntih ia ka iing
Ka kot Nabonidus bad u Belshasar , da u Raymond P . Dougherty , u ai jingmut ba lehse u Nebukhadnessar u dei u kpa tymmen jong u lyngba ka kmie jong u ka Nitocris .
Ka ECI ka pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon
" " " U Karan u la tyrwa ia nga ia ka jingrwai bad u la ong : ' Ym pat ju iohi ia phi kumne mynno mynno ruh .”
Kiwei pat ki daw ki kynthup ia ka jingjngai jong ka jaka treikam paidbah , ka por ap kaba jrong , bad ki kynta treikam kiba ym iahap .
" Katkum ka tyllong khubor TMC la iathuh ba lait na u Manish Gupta kiwei pat ki lai ngut ki MP ki kham lah ban shah bujli da ki khmat kiba thymmai , kiba " " kham trei shitom " " . "
Kumta kaei ka histori shisha ?
U Jehobah u la pynlong ia kano ka kam kaba ym lah ban ngeit ha ka por u Habakkuk ?
Nangta la pynheh ia ka sha ki division Chittagong bad Sylhet .
Ha ka jingjia kaba nyngkong la kem lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la knieh pisa na kawei ka longkmie ha Mani Majra .
Ka blei Hindu Ramachandi ka long ka blei nongsumar jong ka jaitbynriew Kulta .
" " " Ha kaba sdang ka la don ka jingsma kaba jur bad nangta ki doktor hangne ​​ki la ong ba ka paw ba ka don ka jingkhang khyndiat ha ka tyrpeng , " " u la bynrap . "
Haba ngi peit bniah ia kaei kaba U Blei u la thaw , ngi shah pynbor ban pynkut nia ba u dei u briew uba la pynbeit bha ha ka pyrthei .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u kmie u kpa uba ieit bad uba sumar .
U secretary general jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la leit sha Singapore ban shah sumar ha ka miet sngi Thohdieng , ong ka khubor ka UNB .
Ka ICMR ka la khein ba haba ianujor bad ki jaka nongkyndong ka jingma jong ka jingsaphriang ka long 1 . 09 sien kham heh ha ki jaka sor bad 1 . 89 sien ka kham heh ha ki jaka sah jong ki sor .
Ka jingthmu jong ka ka long ban tohkit ia ki kam runar thma ba la leh ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh bad shi bynta jong ka jingpyniap pathar ia ka Bangladesh .
Kane ka long ka khubor babha baroh .
Ka pisa bar ri ba la thied ne die ban pynpoi ha ki katto katne ki tarik ban wan .
" " " Ki nuksa jong kane ki long ka Parvati bad u Shiva ha ka niam Shaivism , ka Saraswati bad u Brahma ha ka niam Brahman bad ka Lakshmi bad u Vishnu ha ka niam Vaishnavism " " "
Ka jingpyniaid lieng ruh mynshuwa ka dei ka bynta jong ka rel jong ka British Rail , hynrei la die noh ynda la khang ia ka lain .
Ka Ri India ka kwah eh ba ka Maldives kan iai long kaba skhem , kaba suk bad kaba roi , kaba pyndep ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka ryntieh ksiar bad ia ka ryntieh na ki .
U la aiti ia ka khusnam sha u guru jong u .
Kan treikam ruh ha ki jingsiew jong ka card .
Kum ka nuksa ha ka jingshit jong ka jingiatai nia don ki tnga bad ki tnga kiba kren lyngngoh kum Im leaving you ! lane Im leit wad ia u briew uba sngewnguh ia nga !
Ka jinglah jong u Modi ban teh lakam ia ka jingkiew ka jingsngew riewlum jong ki Hindu ka lah ban wanrah ia ka thma ong ka China .
Ka la long ka cage kaba janai . kumjuh bad kiba bun kiba ngi iohi ha ka zoo .
Ha ka jingthep jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Rupanis Rajkot West konstitwensi ka NOTA ka la ioh 3, 309 vote.
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha . . .
Ngam lah khlem da iam namar ka jingbhabriew jong u .
Ka China ka la pynthymmai ïa ki jingkheiñ coronavirus ha ka jaka pdeng jong ka Wuhan . Ka jingiap ka la kiew sha ka 4, 632 ngut .
Ka India ka la bat beit ia ka jinglong laitluid bad ka jinglong laitluid ha ka kam shabar ri jong ka : S Jaishankar .
Wat la nga sngewlehrain bad ngam pat ju leit jngoh ia ka tnad , hynrei nga la sngewkmen namar kiwei pat ki pioneer ki la iathuh ia nga ia kiei kiei kiba phylla shaphang ka Bethel .
Kitei ki runar ki la rah ia ki tiar kiba rem dor , kiba kynthup ia ki jingdeng ksiar bad phra tylli ki wrist watch kiba shong dor da ki lak , na katei ka iing .
Ki sngi ba khatduh jong ka jingïalap
U ophisar ba pynroi ia ka kam ri dohkha ha Goalanda upazila ha Rajbari , um ju leit trei ha ka ophis jong ka ri dohkha ha upazila .
U la leit ruh sha Brisbane , Sydney bad Melbourne , ha kaba u la ïa kynduh ïa ki nongïalam saiñpyrthei , ki riewstad , ki nongkhaii bad ki riew pawkhmat ha ka kam ïalehkai bad u la kren ruh ïa ki dkhot jong ka jaidbynriew jong ki nong India ha Australia .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki kam bapher bapher kum ka Health checkup Camp , Jan Aushadhi Paricharcha , Jan Aushadhi ka sath .
Ki kjat jong ki ki her sha ka jingsniew bad ki kyrkieh ban pynmih ia ka snam bym don pop : ki jingpyrkhat jong ki ki long ki jingpyrkhat bymhok . ka jingpynjot bad ka jingpynjot ki don ha ki lynti jong ki .
Ngam pat lah ban pyndep ia kata tang mynta .
Balei u Howdy Modi u long uba kongsan ?
U myntri ka koit ka khiah u la kyntu ia ki jylla ban pyntreikam kloi katba lah .
Ka jingkren jong u Mungantiwar ka mih ha ka por ba ki jingkynthoh ki jur bha halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiapait hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP halor ka bhah kam bad ka kam myntri rangbah ha Maharashtra .
Ka kompeni ka ong ba yn pynmih ruh ia ka Mi Mix 2 kaba kyrpang ha iew .
Ka la long kumba u pule ia ka jingmut jong ki nongsngap .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan shisha .
Mynta ka sngi , u la iathuh ia nga shaphang palat lak tylli ki projek rit ban pynneh pynsah ia ka um , na ka bynta ka Jal Sanchay ha jan 6200 tylli ki shnong .
Haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ri India mynta . . .
Ka sorkar ka ai jingmut kyrpang ia ki nongshong shnong kiba la tymmen da kaba ai ia ki ia ki jingmyntoi khajna kiba kham heh ban ia ki nongsiew khajna ba kyllum . .
Hadien ka jingpynmih ia u , ka ISROs ka la shimti ia ka jingsynshar ia u satellite .
Ki jaka buh um , kiba la tip ruh kum ki nongpynkylla lyngkhot , ki don na ka bynta ki katto katne ki pen kiba pyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Ia uwei pa uwei u samla pule la ioh Rs 24 000 shisnem .
Lano u la kiew ia ka jingkieng Secretariat ?
Ka jingpyni ba la pynlong ban rakhe ia ka sngi koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ha katei ka jingialang la ngeit ruh ba u Rahul Gandhi u la jubab ia ki jingkylli lano un long u president ka party .
' Shen ka Maruti kan sdang biang ia ka jingtrei ha Manesar '.
Ka Bloemfontein ka dei ka nongbah bishar jong ka South Africa , katba ka Cape Town ka dei ka jaka thaw ain jong ka , bad ka Pretoria ka dei ka jaka synshar jong ka ri .
Hangne ​​ka Baibl ka kular ia kaei kaei kaba ym don briew uba lah ban ai ia ka jingjop kaba shisha !
U Rohit Sharma u la ia kren ha ka facebook bad u Tamim Iqbal na Bangladesh dang shen .
Kane ka kynthup ia ka jingtei ia ki jingtei jong ka pateng ban wan ha kiba bun ki bynta .
Na ka bynta kito kiba don ka jingioh khajna kaba palat ia ka Rs 5 lak .
Hynrei nyngkong , nga la hap ban pynlut katto katne por ban koit ha ka jaka sumar .
Nangta u Elfman un sa pyniasoh lang ia ka rukom rwai jong u Prince bad u Jackson na ka bynta ka jingrwai jong ka phlim baroh kawei .
Hooid ki mrad kiba sniew tarn ha khmat U Blei ki long kito kiba sngap jar bad kiba sngap jar bad ki bym sngewthuh .
Ka la pynskhem biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka rukom synshar paidbah .
Ia kren , dih beer , kaei kaei ?
SKS , kum ka nuksa , ka long kaba jan .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
U Cristiano Ronaldo u la iasoh bad ka Juventus ka Serie A champion na ka bynta 100 million Euro
La sngewthuh bakla da ki katto katne ba ka dei ka oven kaba pynshit .
Ka long kumjuh haba ngi pyrshang ban ïalap bad ban leh ïa ka jingpule Baibl shimet jong ngi .
Kam dei ba ka Congress kam don hangta .
" Kanimozhi , DMK halor ka jingshah leh beijot jong u Rahul Gandhi ha India ' ka jingkynthoh ka la ong: " " U PM u la ong ' Make in India , kaba ngi burom , hynrei kaei kaba jia ha ka ri ? "
Khnang ban pynbeit ia ka rukom buh jaka bad ban teh lakam ia ki jingleh bymman ha ka jingdie tiket la shim katto katne ki lad jingiada bad pynshitom da ka Indian Railways .
Halor ka jingtip , u bah R Dhinakaran jong ka North Chennai u la leit jngoh ia ka jaka ia kynduh ha Madhavaram bad u la leh ia ka jingjurip ha katei ka jaka .
Ki Regional Committee ki don ka bor ban mynjur ia ki jingtyrwa projek sha ki tnad trei mon sngewbha haduh ka jingpynlut kaba T.20 lak ha la ki jong ki jong ki thain .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh kiba kum kine .
Ka rukom treikam lyngba kaba la pynthikna ia ka jingbha jong ki mar shalan shabar ri kiba pynhun ia ki kyndon ba la buh .
Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia u Sachin Pilot kum u deputy chief minister bad kum u heh jong ka Rajasthan PCC .
La phah ia ka met sha ka jaka tep jong ka DMCH .
Kane ka buh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongrep .
Ki san tylli ki jingialehkai ki bud ia ka plot kaba kum kata .
Mynta ki don ki jingbyrngem kiba wan na ka liang kadiang bad kamon , kiba ong ia ngi ban sangeh noh ia kane , u la ong .
Ia ka jingai bynta ia ki nongialehkai la pyntreikam da ka Open Draw Process ha kaba u nongmihkhmat ba la jied na kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kynhun u la iashim bynta ha ka jingthep lot .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad kumjuh ruh kiba haïing jong u Shri Narayanan ki la ai khublei syntiew hakhmat ka dur jong u Shri K . R . Narayanan ha ka sngi .
Ngi thrang ia ka por kaba la jan mynta ha kaba baroh kum kine ki nongieit ia U Blei kin ym nang thma shuh hynrei kin shong hapoh la ka jong ka jong ka dieng sohjew bad u dieng sohjew .
Ka kyrwoh na ka Rashtrapati Bhavan ka la ong ba u president u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Rajasekharan bad u la thung ia u Jagdish Mukhi u Lat jong ka Assam ban pyndep ia ki kam ba la bynrap jong u Lat jong ka Mizoram .
" Ka kyrteng jong ka kynhun ka thew ia ka kyrteng " " United " " kaba ju shem ha ki kyrteng jong ki kynhun ialehkai phutbol ha ka ri Bilat bad shawei pat . "
Ngim thikna shaphang ka lawei jong ngi .
Hadien ka snem 1947 u la wan sha dhaka bad la thung ia u kum u nongiarap manager jong ka Jubilee Press .
Ki kylli jingkylli , u la ong .
Da ki million ngut ki briew ha ki spah tylli ki ri ki la shem ïa kum kine ki jubab da kaba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngam don kyntien ban batai ia ka jingsngew jong nga .
Ka sorkar ka la iada ia ka jingpynitynnad ia ki jingshai da kaba kynthoh ba ka don ka jingkyrshan jong ka UNESCO .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka jylla u la kynnoh mynta ka sngi ba ka sorkar pdeng ka la ju leh bein ia ka Punjab .
Ngi khmih lynti ba kan ai ia ka jingmih kaba kham bha .
La kylli ia u ia ki jingkylli kiba u la kyntait ban jubab .
Hangne ​​ki don baroh ki dkhot jong ka iing .
U la kwah ban weng noh ia ki jain jong u bad ban ktah iwei ia iwei pat .
Ka Lata Mangeshkar ka la pynrem ia ki khubor hamsaia halor ka jingiap jong ka
" Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman ," " la ong u Deputy Chief Minister u Manish Sisodia . "
Kaei ka rukom treikam ban file ia kane ka jingujor ?
U la sdang ruh ia ka kot khubor Punjabi kaba pawnam ka Phulwari ha ka jingiatrei lang bad ka Giani Hira Singh ‘ Dard ’ .
U Jehobah u la pynkylla ïa ka rai jong u ha ki por ba ki jinglong jingman ki kylla . Lane ki jingtip kiba thymmai ki lah ban ai ia ngi ia ka daw kaba biang ban pynbeit ia ka rai .
La phah ia u sha Rajindra Hospital ha Patiala hynrei u la khlad noh ha lynti ban leit sha Hospital .
Ki nongialehkai bad ki heh jong ka board ki dei ban iatreilang ban pynbeit ia kane na ka bynta ka jingbha jong ka kriket jong ka Bangladesh .
Kane ka jingai ka treikam ha baroh ki tiar kti , kynthup ia ka 4G bad 3G .
Haba ym don uwei ruh uba lah ban siew , u nongai ram u la map sngewbha ia ki baroh arngut . Ka paw shai ba uta uba la map kham bun u don ka daw kaba kham khraw ban jubab da ka jingieit .
Ngi la trei ha ka lynti ban pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingshah niewbein ia ki briew kiba pang HIV , bad ki ioh ia ka jingsumar kaba iaryngkat , lyngba ka ain .
U Arjun u la long u nongkyrshan na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka samoi ba la dep ha ki net .
" Ka lyer kaba la jyrngam ne kaba la sngem palat ka long kaba ym lah ban iohi . hynrei , " " ka lyer " " bunsien ka thew ia ka lyer kaba sngem , ka lyer kaba lah ban iohi ne ka aerosol jong ki tdem um kaba la mih katba ka lyer um ka nang jylliew . "
Pynjlan ia ka : Ka Serena , ka Venus Williams ka ai jingmut ia ki nongkyrshan ia ki jingai jingmut shaphang ka Yoga
Ki pulit ka Maqboolpura ki la register case hapoh ki kyndon 302 , 326 , 148 bad 149 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka jingialeh kan iai bteng haduh ban da pdiang ia ki jingdawa .
Kumta u la wan sha Mandu ha ka snem 1401 kum u Syiem ba nyngkong eh jong ka Malwa .
La pyndonkam bha ia ki ban shna ia ki kot ba la shna da ka kti , ki jingtap sharak , ki jaka buh sharak , ki pla jute , ki frame dur , ki synduk , ki kot , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , ki card bad katto katne ki jingai sngewbha .
Kan don ha ki rong Prism White , Prism Black bad Prism Blue .
Ka jingiap ka long tang uwei .
Ka jingpynheh ia ka bynta jong ka ain um ha ka spah snem kaba 21 jong ka ri India :
Ka la trei kum ka paralok ba iajan bad u Huseyn Shaheed Suhrawardy .
" " " 666 Number jong u mrad " " . "
" " " Ym don mano mano ha ka kynhun kiba ngeit ha ka jinglehkai bowling jong nga hynrei nga ngeit . "
Nga don ka PPF Account ha State Bank of India .
Ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin ha ka sngi kaba dum .
Ka iingbishar ka don ka bor ban ujor ne ban pynkylla ha ka jylla baroh kawei .
U MP ka BJP na Sonepat u Ramesh Kaushik ha ka sngi u Blei u la pynbna ia ka jingai pisa kaba 15 lak tyngka na ka bynta ban shna shuh shuh ia ki jaka ri masi ha Pandu Pindara gaushala .
' Ngi la thep vote ia ka jingdawa , kaba long ka jingrisaiñ jong ka sorkar .
Ki samla ki la shah pynduh noh ia ka jingkyrmen jong ki kumjuh .
Ha ka kad liengsuiñ bad ha jingkhang jong ka Hotel la pdiang burom ïa u Modi da ki kynhun ki nong Indian America kiba rah ïa ki lama jong ka India bad ka ri America .
10 ngut ki la iap bad 11ngut mynsaw ha ka por ba ka bos ka la iatyngkhuh bad ka dumper .
Lai ngut ki pulit ki la shah rai phatok san snem namar ka jingpynjot ia ki sakhi .
Katkum ka khubor u la kynnoh ba kiba pyrshah ia kane ka ain ba la pynkylla ba ki ialehkai politik bad pynmih ia ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki samla .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
Da kaba shim ia ka rukom SRI ki nongrep jong ngi kin lah ban pynmih kham bun u khaw ha ka jinglut kaba duna , kumta kin ioh ia ka kamai kaba kham heh .
Nga la thied wat ia ki jain na ka bynta ka para jong nga .
Ka la shakri ruh kum ka nongpynmih phlim ba kongsan .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynskhem ïa ka rai jong u lamphang dorbar jong ka Karnataka ha kata ka por u K R Ramesh Kumars kaba la weng noh ïa ki 17 ngut ki MLA .
Hynrei ym kum kaba mynshuwa , ki duriaw ki ai ka lad kaba rem dor tam bad bunsien ka long kaba lah ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingsngewbha ia ki briew kiba rit paid .
Ha kajuh ka por na ka liang ki pulit ki la ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat bad yn sa leh eiei ia utei u nongleh kam sniew .
Marwei marwei bad kum ki balang , ki Khristan banyngkong ki sngewnguh ia kane ka jingialam kaba khlain ba la ai da ka kynhun pyniaid .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka la kham duna bha .
Kine ki don ki khun marwei kiba dei ki aktor Luv Sinha bad Kush Sinha , bad kawei ka khun kynthei kaba dei ka actress ka Bollywood ka Sonakshi Sinha .
Ka jingai jinghikai da ki jaka ai jinghikai ia ki samla Haduh hynniew tylli ki jaka ai jinghikai ia ki samla jong ka ri ki pynlong ruh ia ki jinghikai ba 3 bnai ia ki samla bym don kam don jam shaphang ki rukom pynmih jingri .
Ka Europol ka dei ka tnad pynjari aiñ jong ka European Union .
25 ngut ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Iraq
" " " Professor , " " u la ong da kaba rkhie rkhie, " "U Edmond Kirsch um dei u nongbymngeit blei uba nyngkong eh ha ka histori ban pynbna ba ‘ U Blei u la iap ’ lymne un ym long uba khadduh.”
U President ka US u Donald Trump u la tip ba u ktah ia ka ktien nong India bad u pyni nuksa ia u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Narendra Modi , la iathuh ka khubor ba pawnam jong ka US .
Katkum ki khubor , ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong ki khunlung kynthei ba ki tuid ha ka nala um ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit ia kane .
U Ranveer bad ka Deepika ki ju ieh ia ki jingthoh halor ki dur jong uwei ia uwei pat .
Ka HTTP ka dei ka aplikeshon ba la shna hapoh ka rukom treikam jong ka Internet .
Kumno Phi Kynmaw ia Ki Nongphetwir bad ki Nongwan buhai shnong ha ka sngi jong ki nongwan buhai shnong ha ka pyrthei ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman , GSTN uba la sngap bad bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki GSP .
Ka jingiakhih jong ki nongpyniaid bos skul : Ki kmie ki kpa ki iakynduh ia ka por kaba eh
Ka India vs Australia : U Rohit Sharma u la long u nong India uba nyngkong eh ban kamai 5 century ha ka ODI ha Australia
U Samson u la don ha ka lynti ban leit sha ka nongbah jong u kaban sa wan , ka Timnah .
Haba pyrshah ia kitei ki jingkynnoh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la buh jingkylli , Kaei ka jingiadei ka Cambridge Analytica bad ka jingpyniaid social media jong u Rahul Gandhi bad ka seng Congress ?
Ki pyrshang ban pynrung ia ki briew ha kane ka jingialeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor u la noh synniang kum kane ka pisa sha kawei ka jylla .
Ngam tip ia kaei kaba ki wad .
Ki slap ki la pynjulor ia ki jingthung ha ka 4 . 34 lak hektar
Kumta la kyrpad ia phi ban jubab balei ba ym dei ban sdang ia kum kane ka jingleh pyrshah ia phi .
Hato kane ka dei ka lad ban pynkut noh ia ka jingduk ha ka pyrthei ?
Ka kynhun myntri jong ka tnad saian teknoloji ka la mynjur ban pynjlan san snem ia ka prokram wad bniah ia ka kam sumar ba im Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long Rs .
Hynrei ka por ba khatduh jong u ka dang ap .
Ka jaka pule ka ai ia ki prokram BTech ha ka kam liengsuin , ka kam shna liengsuin bad ka jingstad met .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 14 paise shi litar ha Delhi , Mumbai bad Chennai .
" Nalor kata , " " u shakri uba iaineh bad uba stad " " u la buh lad ia ngi ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang ki jingthoh ba la pyrsad mynsiem jong u nongiathuhlypa Daniel . "
Ha ka snem 1965 ka la sangeh ban long ka bynta jong ki dieng .
Ki pulit ki la sdang ban shimkhia katkum ka kyndon 174 jong ka Criminal Procedure .
La pynduna ia ka jingbei tyngka sha ka tnad pule puthi bad bun ki skul la pynkynriah sha ka Supreme Education Council .
Baroh ki por ba la buh ki dei ka por ba shai jong u lum .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Pynrung ia u nombar roll bad ka tarik kha
Kane ka jingshakri ka shong tang ha ka jingdon jong ki tiket ha Bangladesh Railway .
Ka sorkar ka la ioh ia ki kaiphod na ka tnad CISF bad ASI ha kaba iadei bad kane .
Ia une u briew la iarap da u nong Samaria u briew shimet uba dei na ka jaitbynriew kaba burom ia ka Hukum Moses hynrei ia uba ki Jiw ki niewbein ia u . Ioannis 4 : 9 .
Peit , dei ma nga uba la thaw ia u nar . .
Ka CM Mamata Banerjee ka la pynkynmaw biang ba baroh ki party kin wan ban ialeh kawei pyrshah ia ka BJP .
" " " Ka RBI ka la shim katto katne ki sienjam "
Ka pateng jong u Gandhi ka dang ïai bteng ban ïalam ïa ki jingpyrshang lang kiba la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ bad ban kyntiew ïa ka jingïaishah ha ka kolshor bad ka niam , ka jingïa im lang hapdeng ki jaidbynriew , ka jingsuk hapdeng ki briew bad ka jingburom ïa ka mariang , la batai u Shri Costa .
U la bteng ban iatreilang bad ki para nongrwai ha ka Average Records label .
Kumjuh kum ka lama kaba pynher
Ryngkat bad ka tnga kaba ar jong u ka Doris Mae Dunning u la ioh arngut ki khun kynthei ka Anne bad ka nongthoh kot ka Hilary Hemingway .
Ka rai ka donkam ban shim ha ka kyrdan kaba kham halor .
Hadien katto katne por ka Hanna ka la mih na kawei ka kamra bad ka bilor dawai ha ka kti jong ka . Ka la bam katto katne na ki .
" Ngim don jingiadei ei ei bad ka " " . "
Katno ki long kiba shngain ki pisa ba iadei ?
Kane ka la long ruh ha ki Khristan kiba nyngkong . Hynrei ka long kaba donkam shisha ia ka jingpyrshang jong ngi ban pyntreikam ia kaei kaba ka Baibl ka pyni shaphang ka jingai burom .
Ka la trei ha kiba bun ki phlim Hindi , Punjabi , Malayalam bad Telugu .
Ka la long sa kawei pat ka jingshem ha ka jingiathuhkhana .
Kumjuh ruh , da kaba pynlong ia ka jingkhlain jong ka r a 1 , lada ngi pynkiew ia ka jingkhlain jong ka kti ha ki jinglong jong ka jingstet jong ka torque ka shong parallel shaneng , ka slope jong ka ka sah kumjuh .
Ki tiar shet jingshet kiba rim ha ki shelf dieng ha ka kamra kaba lieh .
Nga la iohsngew shaphang kine ki kynhun .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u bah Sanjay Barve u pulit ka Mumbai , u DGP ka Maharashtra u Subodh Jaiswal bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kum ka nuksa, ka ounce na ka bynta ka ounce ka shyieng ka kham khlain ban ia ka nar . Kaei ka jingmaham jong ka ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la iaroh ia ka mynsiem long briew jong ki .
Ka Tia Dalma ka pynpaw ba ka blei Calypso ka la aiti ia u Davy Jones ban ialam ia ki mynsiem jong kito kiba iap ha duriaw sha ka pyrthei kaba hadien .
U Deshmukh u la ong ba ka jylla ka la pynbeit kyrpang ban phah ia kine ki nongbylla sngi kiba sahkut ha kane ka jylla khamtam ha Mumbai namar ka jingkhang khyrdep .
Ka sorkar ka la kynthoh ha ka iingbishar ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kam dei ka hok ba kongsan katkum ka riti synshar ka ri .
Ka la poi sha ka jinghiar kaba 36, ​​298. 94 point ha ka shisngi .
Ka jinghap slap kaba 90 mm ka la don haduh mynta .
Ka jingialang ba khlem riti jong ki PM bad ki Secretary jong ka sorkar pdeng
U dkhot ka Lok Sabha u Ranjit Singh Brahmpura , u khun jong u bad u kyrtong ka SAD u Ravinder Singh Brahmpura bad u myntri u Sikander Singh Maluka ruh ki la kren ha ki jingialang .
Ka jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka khyndew ka lah ban iarap ha kaba jied ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki rukom pynlong sboh .
Edappadi K . Palaniswami ha Secretariat ha ka 09 . 10 . 2017 da kaba pyni ia ka SWACHH BHARATH Best Iconic Places Award ba la ai ha Arulmighu Meenakshi Sundareswarar Temple , Madurai da ka sorkar India .
Kham mynshwa ki bor pyniaid ka BGMEA ki la siew ia ka tulop na ka bynta u bnai Naitung bad Rymphang .
Mynta ka sngi, la thung ia u nongialam jong ka kriket jong ka India, uba la shah weng kam, u bah N Srinivasan, kum u chairman ba thymmai jong ka ICC, ha ka jingialang ba man la u snem jong ka pyrthei .
Ki mat sain pyrthei ba mynta , ka elekshon dorbar dorbar ban wan bad ka elekshon paidbah jong u snem 2019 kin don ha ka agenda jong ka jingialang .
Ka don ruh ka model kaba 8GB RAM bad 128GB kaba shongdor ha ka dor Rs 19, 999 .
Ym don shibun kiei kiei kiba jia ha kane ka por .
Arngut ki briew ki ieng ha kawei ka kamra shet kaba heh .
Ngi lah ban kdew sha ki katto katne ki jingjia kiba thikna ban pyni ia ki jait jingiarap bapher bapher kiba u lah ban ai sha ki para briew jong u , katkum ka jingdon jingem jong u hi .
Pyndait ia ki jingthung ba thymmai , ki sohjew ba la tyrkhong bad ki soh almond .
U Rohit u la long uba jop bha kum u nongplie .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingdon jong ki ha ki jaka ba bun briew kum ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad ki iew ki hat .
La shim ia ki sienjam ban iada na ka jingrung jong ki lehnoh lyngba ka lynti duriaw .
Wat ai password iano iano ruh .
U Jaitley u dei hok ba ka India jong u snem 2017 ka iapher na ka jong u snem 1962 Ka India kan mad ia ka jingduhnong kaba kham khraw ban ia kaba ha u snem 1962 lada ka pynmih ia ki jingialeh shipai . .
Jied ia kane ka Rational Bzier Quadratic .
' Haba nga iohsngew ia kane nga la peit bniah ia u .
Ka jingpynbha ia ka jingshemphang bad ka sha la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingdih kumjuh .
Ki jingthung Bdellium ruh ki bun bha ha Hijaz .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ?
Pyndonkam ia ka sunscreen ym tang haba phi mih shabar hynrei wat haba phi don hapoh iing .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki la pan jingpyllait ia ka ram rep , ka dor kyrshan kaba rit tam , ki jaka ai um bad ka penshon , nalor kiwei pat ki jingdawa .
Kaei kaei kaba sngewtynnad ia phi ko baieit ?
Ki Exam kin long naduh ka 1 tarik u February haduh ka 13 tarik u February .
Bun ki briew ha ki lad pathai khubor ki pyrshang ban buh ia ka jingkren jong nga pyrshah ia u Sachins haba nga ong ba nga kwah ia ka World Cup , la ong u Ganguly .
" " " Ka khlam ka la plie ia ka jingkhang na ka bynta ka jingkha pat ia ka kriket kaba kut , la ong u Hogg . "
Kumta ka khana lyngkot u Thamizhselvan ‘ Veyilodu Poyi ’ ka la phuh syntiew sha ka phlim ‘ Poo ’ ba la pyniaid da u Sasi .
Ka kam ka lah ban bteng haduh kumba 10 sngi ban wan , u la ong .
Ki samla pule ki iakhih pyrshah ia ka jingduna ki nonghikai
Nalor kata , ka bank ka la ong ba kan ai ram sha kine ki bynta khlem kano kano ka jingpynkhreh ne bai lutksan bad yn nym shim bai lutksan na ki kot ki sla .
Ka jingdro ka pynkhih ia ka jingmutdur jong ngi bad ka iarap ia ngi ban iohi ia lade ba ngi sngewbha ia ka jingshisha jong kine ki jingkyrkhu ba la kular .
Katno ka por kan shim por ban poi shata ka shong ha ki katto katne ki jingjia , kynthup haduh katno ka jingiadei jong phi ka la neh bad haduh katno ka la nang kiew .
Nangta u la pynkylla ia ki kynhun shipai bad ki kynhun kulai na ka bynta ki saw tylli ki jingjop ba khatduh jong u ha u bnai Jylliew bad August 1918 , da kaba pynher ia ka Sopwith Camel na ka bynta ka 210 Squadron RAF .
U Anand um lah ban ngeit ia kata .
Ym pat don ba iap na ka jingpang dengue haduh mynta ha ka jylla .
Ki don shibun ka sap .
16 tylli ki tableau kin dei na ki jylla bad ki Union Territory katba hynriew tylli kin dei na ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Wat la ka long kumta ruh phin nym sngewbha ban iohi ia kaei kaba don sha lyndet ki kynroh jong ka ?
Ki lah ban don ki dkhot ba rit ruh .
Kumta nga don shibun kiei kiei ban leh .
Ka kynhun ki briew kiba kiew bad ap ia ki bus ha ka por mynsngi .
Ka jingpynmih ia ka Index na ka bynta u August 2020 kan long ha ka Sngi Nyngkong , 12thOctober 2020 .
La thaw ia ka kam Assistant Commissioner ha Car Nicobar .
Ki jingjia aksiden ki dei ka bynta jong ka pyrthei jong ki thuk thuk .
CBSE , ICSE Class 10 , 12 results 2020 : SC okays assessment scheme , results ha ka 15 tarik u Jylliew
Kane ka dei ka spah snem kaba lai jong u ha ka IPL .
Ka rukom thoh u Bhai Vir Singh hangne ​​ka long kaba la san bha .
" Ia ka dur jong ka Belgium kaba mynta lah ban wad shibynta la kumno kumno haduh ki " " Shiphew tylli ki Jylla " " hapoh ka Burgundian Netherlands . "
U don ka jaka buh jingtip bad jingstad kaba heh bha .
" " " Ym don level field na ka bynta ki tiar ki bym lah ban khaii . "
Ka jingleit jong ka kynhun shipai Spain
Wat la la maramot bad pynthymmai , kane ka tavern ka dang long kumjuh kaba ieng kumba la pyniaid da u George Mann ha ka por jong ka jingkhihwin ka ri America .
U hynmen jong u Dawood u Iqbal Kaskar u don ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka komiti jong ki nongïalehkai pyrthei bad ka seng jong ki nongïalehkai pyrthei ki la wanrah ïa ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan don ka jingjia kaba duna bha ha kaba ïadei bad ka jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei ha ki jingïalehkai Olympic ha London .
U Jonty Rhodes u niew ïa u Ravindra Jadeja ka India hapdeng ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka Life Insurance Corporation jong ka ri India ka dei kawei na ki nongai insurance ba pawnam ha ka ri .
Uta u briew u lah ban long uba sngewrit kum ma nga .
Ia kine ki enclave la pynkylla noh ha kaba kut khnang ban pynsuk ia u pud u sam .
Ki nongpyniap Gauris kim pat shah kem haduh mynta .
Uwei u shipai India u la mynsaw hadien ba ka Pakistan ka la siat ia ka post jong ki shipai BSF ha Hiranagar sector jong ka Jammu .
Bad nangta nga tieng ia ki miet jong ka sngi Thohdieng jong nga .
Hynrei ka la pynlut ia ka iing ka sem jong u kham bun ban ia kata .
Ïa kane ka fund la pynïaid da ka KSB Sectt hapoh ka jingïalam jong ka Management Committee jong ka ba la khlieh da u Raksha Mantri bad ka Executive Committee ba la khlieh da u Secretary , DESW .
Mynta ka sngi ia kane ka jingthmu la sdang na Dandi .
Ki seng sain pyrthei kim lah ban pyniapher iwei na iwei pat .
Ngim ju peit sniew than .
Kumba phi lah ban iohi , nga don mynta hapdeng ka jingsngewsih .
La die ia U Mohammed Nabi sha ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor 1 klur tyngka
U Narendra Modi u dei u myntri rangbah bad un long u PM wat hadien ka election , ong u Gadkari .
" " " Ka jingthmu ba nyngkong jong ka sorkar Maharashtra ka long ban iarap ia ki briew kiba iakynduh ia ka jingkyrduh um , " " u la ong . "
Nga la leh bha ia kiei kiei baroh hynrei ngam shym la lah ban thep run .
Nga la dep ban pan map hadien ka jingialehkai na u paralok jong nga u Nasum , la thoh u Mushfiqur ha social media jong u mynta ka step .
Ki ophisar pahara jong u myntri rangbah ki la kem ia utei u briew bad aiti sha ki pulit jong ka Delhi .
Hynrei ngi la ju kwah ban leh kham bun .
Shwa ba ki jingeh kiba pynshoi kin mih , to ngin pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba khuid ha ka akor . Te ngin sa lah ban pyrshah ia ka pop .
Ka jingtrei ia ka lynti iaid liengsuin bad ka jingtei ia ka terminal ka la dep .
To ai ba phin pynurlong ia ki jingangnud jong phi ryngkat bad ki jingangnud jong ki kmie ki kpa jong phi , kane ka institution kumjuh ruh ka ri .
HA KA por ba la kha ia u Olaudah Equiano ki lieng na ri Europe ki la kit ia ki mraw Africa sha shiliang ka duriaw Atlantic haduh ar spah snem shiteng .
Hato phi la jied ia ka major jong phi ?
Baroh 146 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 52 tylli ki seat ha ki lai tylli ki MC bad uwei u NP , katba ia ki kyrtong na ar tylli ki seat la jied khlem da ialeh pyrshah .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingbthei jong kawei ka kynhun pynbthei ding ha Batala kaba la pynlong ia 24 ngut ban iap .
Khlem artatien ba ka jamin ka long kaba dei , hynrei lada ai ha kum kine ki khep ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah baroh kawei .
Ngi la bthah ia ki ban file ia ka FIR .
Mynta , da kaba ot ia kane ka slot hangne ​​la ioh ia kawei ka jingsawa kaba kham heh .
Ka jingshah tuh ha ki jaka die mawkordor Reeva ha ka Sector 23 ka dei ha ka por mynstep jong ka 14 tarik u Iaiong .
Ka jingkhein baroh ka kiew sha ka 1980 . Kiba dang pang: 1010, kiba la koit: 925, kiba iap: 45.
Ki paralok . Kane ka jingialang ka long lehse ka jingialang kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingbun briew .
Katkum ki khubor ba dang shen , ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Kane kam shym la jia ha ri India namar ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
U Dabid u la iakynduh ia kane ka kynthei kaba la shongkurim ha ka por ba u dang phet na u Syiem Saul .
U Modi un tei ia ka temple Ram .
Nga la pyrkhat ba ngi dei ban iakynduh shabar .
Ka tyllong jong ka wah Biya kaba lieh ka dei ka pung Teletskoye , ka pung kaba heh tam jong ka thain kaba don ha ka jaka kaba kyrpang kaba jngai shaphang shathie ha ki lum .
18 Ka jingdawa ban rakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist kan ym neh slem shuh .
Ka dur ba la pynmih ha Instagram da u Salman Khan .
Ka jingpynrung ia ki nongtrei AYUSH ha ka jingbun briew jong ki doktor jong ka WHO : La pynrung ia ki doktor ba la pynrung kyrteng ha ka AYUSH ha ki jingtip jong ki doktor ba la pynrung kyrteng kumta la pynbha ia ka jingbun briew jong ki doktor jong ka WHO .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia katei ka dur ryngkat bad ka emoticon kaba saw dohnud .
Ka jingpynshitom ka lah ban long naduh ka jingshah set phatok , ka jingshah shoh haduh ka jingshah pyniap .
Hangne ​​ka dei ka mang tyngka jong ka Telangana ha ki jingkhein :
Ka Sanya Malhotra ka pyni ia ka jingrwai kaba kyrpang kum ka Anupama Banerji ka khun jong ka Shakuntala Devi .
Nga la pynsngewsih ia ka jingsngew jong phi ?
" " " Ngi sngewkhia baroh shaphang kata " .
Ki jingtieng kiba la pynmih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kin pynjynjar shuh shuh ia ka sain pyrthei .
Ha ka jingïada ban khanglad ïa ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , ka Education Mnistry ka la ong ba ka thmu ban khanglad ïa ka jingdon ki khynnah skul ha ka thaiñ nongbah , ong ka khubor jong ka Yonhap News Agency .
Ka Laurentien kam shym la thaw da ka ain kum ka khun syiem , hynrei ka dustur ka ailad ia ka tnga ban pyndonkam ia ki kyrdan jong u tnga jong ka .
Hato phi la ju pyrkhat kumno kine ki saw snem kin iaid ?
U la don baroh hynriew ngut ki tnga : U la don lai ngut ki khun shynrang : U la don hynriew ngut ki khun kynthei : .
U dei u nongpule na ka skulbah jong ki shipai jong ka ri Bilat , ka skulbah shipai thma bad ka skulbah jong ka ri India .
Ha ka jingiakhun 800 meter final ka Lovepreet Kaur na Bathinda ka la ioh ban khur ia ka nam ksiar ha kaba u Manjot Kaur na Taran Taran u la ioh khur ia ka nam rupa bad u Aarti na Gurdaspur u la rah ia ka nar rnong .
Ka Bihar ka don haduh 93 ngut kiba ioh pang coronavirus , katba ka Odisha ka don 68 ngut kiba ioh pang coronavirus .
" Ka Paytm Android app kumta ka la weng noh na ka Googles Play Store bad kam lah ban pyndonkam shipor ia ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingpynrung thymmai lane ki jingpynthymmai . " " "
Ym donkam ban tieng lada uwei um shym la leh ei ei kaba bakla .
ia ka jingmih la ju phiah hapdeng u nongpyniaid ia ka network mobile bad u VASP lyngba ka jingsam jingmih lane ka bai kit ba la buh .
U la thok ia ka jaitbynriew .
Ka jingpynmih kaba lai jong ka . . .
Ka Jingsngewnguh ia ka Jingai Bakordor jong ka Jingim .
Ngim pat ioh ia ka file haduh mynta .
Ka dur na ka phlim Amar Akbar Anthony .
Ha kine ki kam ka la iakynduh ia u Recep Tayyip Erdoan ha kawei ka jingialang .
Nga kyrpad ia baroh ban burom ia ka jingaiti jong ki bad ban leh da ka jinglong briew , u la ong .
Haba kynthoh halor ka jingkynthoh ka Sadhvi Pragya halor u Nathuram Godse , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba un nym map satia ia ka namar ba ka khot ia u Nathuram Godse , u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi kum u nongieit ri shisha .
Ka jingdawa ia ki grant la pyllait da ka sorkar .
Ka rai halor u Sourav Ganguly ban shim shen : U Secretary ka BCCI u Anurag Thakur
Ka kynhun kan don ryngkat bad arngut ki physios kumjuh .
Ka Paris ka long ruh ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri France .
Nalor kata , kane ka nongbah ka don kumba 649 ngut ki briew , kiba dei na ka Scheduled Tribes .
U la leh kumta , bad kumta nga la hap ban ai jingmut ei ei .
Ka jinglong babha ka kynthup aiu ha ka jaka pynlong jingïalang ?
Ym don ba tip mano ba la theh maw .
" " " Ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom treikam jong ka ain , " " la ong ka kyrwoh . "
U Dhoni u la pynlong ïa lade ban ym lah ban ïakhun na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka Windies kaban sa wan .
Ka jingbha bad jingbun jong ki jingmyntoi na ka bynta ka jingsumar ka long katkum ki kyndon bad ki jingthew ba la buh da ka Korporation na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka rukom tynrai , ka jingiap ka jia ha iing .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba utei u trai blang u la ujor sha ki pulit .
" Ki arngut ki la jop ia ka aiom kaba hynriew jong ka jingshad reality show " " Nach Baliye " " .
Kane ka jingiamareh , ka ban long ha Australia ha kaba kut jong u snem 1987 kan don da ki kali kiba pyndonkam tang da ka bor sngi .
U nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar u la leh ia kane ka jingpynbna .
U la bynrap ruh ba lah ruh ban pynsangeh noh ïa ki bank account jong katei ka outfit .
Ha katei ka por u deputy inspector jong ki pulit duriaw u Halim Khan u la smai ia u Mizanur Rahman bad u Mizan u la pyrshah .
Ha u bnai Nohprah ki shipai Pak ki la pyniap bein ia 18 ngut ki briew ki bym don pop ha Diagari .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung da ka liengsuin ia ki briew jong ka BRO sha Sarchu ban pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka Baralachala Pass kaba khlain bha na ka liang jong ka Sarchu .
Ka don ka jingkylla ha kane ka jingiathuhkhana .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor met , ki don katto katne ki rukom ha ka yoga , ki asanas bapher bapher ki don .
Ka Alia Bhatt kan ak phlim ha ka phlim kaban wan jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la ai kyrteng ‘ Gangubai Kathiawadi ’ .
Step 2 : Nion ha ka Results 2020 link ha ka homepage .
ki jingtrei jong ka mahadevi ki long ki poitri bad ki essay .
Hynrei ym shym la phah ia ki shabar ri bad kumjuh ruh ym shym la pynphai ia ka pisa .
Kane ka eriong ka lah ban ktah ia ki thain rud duriaw jong ka West Bengal bad ka Odisha kaba marjan .
Ki khana shaphang ka jingshlur na ka liang jong ka Kargil mynta ki la kylla long ki khana ïing kiba ai mynsiem ïa ki khynnah .
Hynrei ka jingpynshitom bad pynshitom snam jong ka .
Kumjuh ruh ka jingdon jong kiba koit ruh ka nang kiew .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ki la iakren bad ki nonghikai ruh kumjuh .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar hapoh ka jingpeit jong u Dr Gulatis .
Hynrei ka jingktah kaba jur tam jong ka eriong ka la sahkut shabar duriaw .
Ha u snem ba la dep , ka la don ka jingjia ha kaba la phah ia ka jingkit dawai heroin na shiliang pud ba la thep ha ka tube bad la tap da u sohjew .
Kiwei pat ki prokram pynroi nongkyndong ruh ki la hiar kumjuh .
Kane ka dei ka por kaba eh tam .
Ia ka jaka sah ha Madina ruh la shim ha ka dor 100 Saudi Riyal kaba duna haba ianujor bad u snem ba la dep kaba la pynlong ia ki nongleit Haj India ban pynim kumba 3000 tyngka na ka bynta uwei u nongleit jingleit .
Hynrei ngi donkam ban peit ia kawei ka khmat ha ka lawei .
Ka shnong Ashville ka ktah ia ka dong shatei lam mihngi jong ka shnong .
La ong ba ym duna ia ka 35 ngut ki briew ki la shah teh hapoh .
Nga la pynmlien ia kane ka kam .
U la buh shibun ki jingpyrshang .
" Nga ngeit ba ka Trinamool Congress ka donkti ha kane ka kam . " " "
Ha ki ar tylli ki video ba la dep ngi la iaid suki suki sha ka thong jong ngi ban tip ia ka jingheh jong une u torus .
Ka HTC U Ultra ka don ia ka battery kaba 3000mAh hapoh ka hood .
Ha kane ka por u Murray u la sngewtynnad nyngkong eh ia ki ktien bad ka etymology , ka jingsdang jong ki kyntien .
U Akshay Kumar u la sam ia ka poster thymmai jong kane ka phlim lyngba ka live stream ha ka OTT platform ba pawnam .
Ka DCAB thaw ia ka committee kaba thymmai na ka bynta u snem 2017
Mynta ki don 80 tylli ki jaka ba jur bha ha ka jylla .
Lada ka jingjngai na ki jaka lum um sha ka jaka pynkhuid ka long kaba jngai palat , ka don ka lad ban shna ia ki jaka pynkylla um .
Yn shim khia pyrshah ia kito ki kali kiba iaid ha ki surok ba la khang bad khang khlem jingbit .
Ngi iakynduh jingeh ha ka jingtei .
U Rajmohan Gandhi u la iapoikha bad ka Usha .
Khnang ban pynbeit ia ki ngi donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
U nongbishar hadien ba u la leit lyngba ia ka case diary u la ong ba ki nongrim kiba phi la ai na ka bynta ban tohkit bniah shuh shuh ha ka jingshah set phatok ki long kiba jylliew .
Ka long kumba nga dei uba la thep kol ha kane ka kynti , phi u jock uba dum !
Ka iew pynkylla pisa kaba iadei bad ki pisa jong ki ri nongwei .
Bad ngam donkam ruh ia phi ban ngeit ha ka jingkieng kaba la ong ba ka ialam sha ka .
Hadien ka jingiap jong u tnga jong nga , kiei kiei ki la long kiba eh bha .
Ym shym la pyndonkam ia ka rong thok .
Ka la dei ban long kaba la hikai , kaba la pynbeit bad kaba ialeh .
Ka jingdheng kali , kaba iohi hangne ​​ha surok Ratchadamri ka long kaba ju jia ha Bangkok .
U la pynhiar mynsiem khatduh ha hospital ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Pynlong ka Japan ia ki jinghikai ban pynkynriah ia ki briew halor ka jinglah ban thombor da ki namding jong ka North Korea
Ka komishon kaba dang bishar bniah ia ka jinglah ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por ka la pan jingmut na ki seng sain pyrthei shwa ban pynkut ia ka kaiphod jong ka .
Ka Bank of Maharashtra ka la ioh pisa T.100 klur da kaba pynmih ia ki bond kiba iahap bad ka Basel III ha ka rukom buh pisa shimet .
Ka jinghap slap monsoon kaba la ioh ha u snem 2019 ka long kaba heh tam ha kine ki 100 snem ba la dep .
Ka aktress ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ki lad pathai khubor .
Wat peit ia nga ruh .
Ki arngut ki hynmen jong nga ki la iarap shibun ia nga .
9 kan hap ban pyndap .
Naduh katei ka por la pynieng ia katei ka bos ha ka jaka ieng bos kaba don ha Amritsar .
Ka jingiateh jong ka Lisbon , ryngkat bad ka kyrdan jong ka kum u ‘ President jong ka Synjuk Europe ’ , ka la ailad ia ka EU ban pyni ia ka dur kaba kham tbit ha ka pyrthei .
Ki paralok , ki nong India kiba sah ha Israel ki long ki dak jong ka jingshakri , ka jingshlur bad ka jinglong paralok .
Ki lad pathai khubor ki la byrngem ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka jingpynlut kaba ym lah ban kiar , kaba ym shym la kynthup ha ka mang tyngka kaba la dep ka la long lypa haduh T.2000 Klur .
Da kaba pyni ia ka jingieit ia kiwei pat ngi pyni ia kaei ? Ka jingieit ia ki paramarjan kan iada ia ngi na kaba leh ia kaba sniew .
U la kyntait ia ka , bad ka la leh kum ban kynriah noh haduh ba , da kaba pyrkhat ia lade marwei , u la pyllait jain ban leit dihsha ha ki um jong ka .
ki kyndon bishar bniah ia ka jingktah ia ka mariang
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ia ka jingshim jaka ym lah ban ong ba ka dei na ka bynta ka jingthmu paidbah bad kumta dei ban pynphai biang ia ka jaka sha ki nongrep hapoh 12 taiew .
" " " Ngi la sngap ia ka ."
Ka Baibl ka iathuh : U la sdang ban pyrkhat . . . man la ka sngi ha iew ha hat bad kito kiba la jia ryngkhat ban don hajan .
" Ngam donkam ban tuklar ia kata." " "
Lada jia ba u nongthied um kwah ban weng noh na kum kane ka projek kaba la pynslem , u donkam ban siew ia ka sut haduh ban da dep ka projek .
" " " Kaei kaba dei tam dei ban leh ' ' : U Salman Khan u pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingiakhih jong ki nongrep "
Kumno u ioh man ka sngi ?
Ki don ki projek ai um kiba heh kum ka Mayurakshi bad ka Hijli .
Ka sain hima sima jong u kum ka jong u Rangbah Khalsa Diwan ka long kaba jem .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka iing jong u Rajendra Kasawa uba don ia ka laisen ban pyndonkam ia ki tiar pynbthei na ka bynta ban tih ia ki tyllong um ha ki jaka ba don maw .
U Dr . Ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim jong u Ambedkar ka long ka dur jong ka jingshlur bad jingngeit skhem .
Ka Sensex bad ka Nifty la khmih lynti ba kin kiew ha ka rukom kaba pynngeit halor ka 18 hajar bad 5 hajar 400 ha ka taiew ban wan .
9 : 50 baje mynstep : Delhi : Ka jingialang halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra kan long mynta ka sngi ha ophis treikam jong ka BJP .
Hato phi kwah ban iasoh bad ka jingialang Hurriyat ne kano kano ka seng sain pyrthei ?
U la leh ia ka jingpule jong u bad ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ha St Aloysius College bad ia ka Masters ha ka jingstad jingstad ba im na ka skulbah Mangalore .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Note 10 kaba thymmai ha ki ar tylli ki size .
" " " Phim ju tip mano ban jop ."
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya ka bishar bniah ia ki jingujor
Da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan hiar hangne ​​man la ka sngi .
Naduh dang rit u la sngew ia ka jingiadei bad ka mariang .
U briew u lah ban sngewthuh bakla haduh katta katta ba u sngew ba um bit ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Ki nongïakhih jong ka Karnataka Sena Pade ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha ka met jong u Mahatma Gandhi ha pyrshah ka jaka bishar jong ka nongbah.
Mynta sngewbha plie ia ki kot jong phi bad thoh na ka bynta jong nga ia ki kyrteng jong ki lai tylli ki ri Africa .
Hooid kiwei pat ki jaitbynriew kiba pyrshah ia ngi ki duwai ha U Blei bad ki kyrpad ia U ban ai jingjop ia ki .
Lada ngi ieit ia ka jinglong briew bad sumar ia ka ngin ym shym la don ha ka jinglong kaba kum kane .
Ka jingtei jong ki nong Bali ka dei ka jingtei tynrai jong ki briew jong ka Bali kaba shong ha ka ïew lum mawsiang jong ka Bali , Indonesia .
Bad thik kata ka dei ka daw ba ka la ai mynsiem ia ki million bad ki million ki briew , da kaba pyniasoh ia ki ha kane ka kam khlem kano kano ka jingkhmih lynti .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka long kaba thikna ba kin ym wan phai biang sha India .
U Lat ka West Bengal uba la mih noh na ka kam u Keshari Nath Tripathi mynta ka sngi u la ong ba ka polisi pynsngewbha jong ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee ka ktah jur ia ka imlang sahlang jong ka jylla .
Da kaba kam ba ka jingithuh ia ka niam bad ka jaitbynriew jong ki briew kan ym iarap ban peit ia ka jingpynkylla dur , u Subrahmanyam u la ong ba kita ki jingthew ki la long lypa shi bynta jong ka jingwad bniah .
U Thackeray u la ong ba ka Maharashtra kam tieng ia ka jingiakhun , hynrei ym don ba lah ban shim jubor ia ki kam khaii na ka jylla , kata kan nym shah .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Ka jingbam Bengali kam long kaba pura khlem ki jingbam thiang .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh um ha u bnai Lber ha ki hynniew tylli ki Taluka jong ka Aurangabad ryngkat bad kiwei pat ki 179 tylli ki Taluka ha ka jylla .
Hynrei kaei ka jingpdiang sngewbha kaba kham itynnad ban ia kata kaba la pynpaw ia u ha ka jingsngap jar kum da ka mynsiem jong ka Mei India ?
" Ka nongsynshar jong ka Germany ka Angela Merkel , kaba don ha Austria na ka bynta ka jingialang bad ki nongialam jong ka Balkan halor ka jingeh , ka la ong ba ka la " " " shah pynkhih " " " ha ka khubor " " kaba shyrkhei " " .
Ha ka jingdon jong u elektrik uba khlain kum u aldehyde ne u ketone , une u jait un mad ia ka jingshah thombor jong ki nukleophilic kham kloi ban ia ka jingpynkylla ia ki proton .
Ka jingpynkylla ia ka form ka ailad ia KANO KANO ka form ban pyndonkam ha ka rukom kaba kyrpang .
Kumta, la kumno kumno, kumta kata ka dei ka jingmut jong ka rukom treikam jong ka czochralski.
15 ngut ki samla Kerala ki jah rngai , suba don jingiadei bad ka IS .
Ngin sa iaid shakhmat bad ka prokram jong ngi .
Hynrei tang ma phi uba la iathuh ba ka jong nga ka dei ka jingieit .
Wat ka sorkar pdeng ruh ka la iaroh ia u AP CM Jagan na ka bynta kane ka kam .
Hadien ka jingiap jong u Patsha Mughal Aurangzeb ka hima ka la nangroi shibun hapoh ka jingsynshar jong ki Peshwa .
U Mr Guaido u dei u nongkren jong ka iing dorbar thawain bad la ithuh ia u kum u nongialam ba hok jong ka ri .
Kata ka dei ka jingshem jong uwei u nongsdang .
" " " Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingtreikam ."
Hynrei ka Ishq kam pan ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Hadien kata u Palaniswami bad u Panneerselvam ryngkat ki myntri bad ki nongtrei jong ka party ki la leit ban jngoh ia u mot kynmaw ia u MGR bad ka Jayalalithaa ha Marina bad ki la ai burom ia u .
U Justice Kant u la ong , Kan dei ka jingtreilang jong baroh ki tnad ba dei peit ban iasnohkti lang bad ban pynlong ia ka Chandigarh kaba lait na ka jingpang Down Syndrome .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Nazarbad .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 269 jong ka IPC bad IPC 336 .
Ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied ka long kaba kongsan bha .
Ka kali kan don ha ki ar tylli ki rukom manual bad AMT .
U kpu jongno uba bam , ka ktien jong u u kren .
U la khang ia ka kam jong u haduh ba ka jingkhihwin ka la jah noh .
Kata ka long ka bainong jong ki : ka dujok , namar ba kim ngeit bad ki la lehkai ia ki jingpynpaw jong Ngi bad ia ki nonglam khubor jong Ngi .
Ha ka rukom async , ka jingmih ka dei ban long ka file .
Ka sorkar Gujarat ka la pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ha Himachal kane kam shym la long kumta .
" " " Ngi pynrem jur ia ka ain long nongshong shnong jong ka India Lok Sabha kaba pynkhein ia baroh ki kyndon jong ka ain hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki jingiateh ba arliang mamla bad ka Pakistan . ' ' "
U ju peit ia ka bynta jong ka Majlis Mitali jong ka Ittehad bad ia ka bynta jong ka Kishor Duniya jong ka Millat .
Ka jinglong ha la ka jong ka ri ha India ka long kaba bakla shibun .
Shiteng na ki samla jong nga , u Nehemaiah u la batai , ki long kiba trei shitom ha ka kam bad shiteng na ki ki bat ia ki waitlam , ki stieh bad ki waitlam bad ki jainkup .
Ka long ruh ka bor kaba halor tam ha kaba batai ia ka ain .
U Paul u la kyntu ia u Philemon ban pdiang biang ia u Onesimos ha ka rukom kaba sbun kumba u lah ban pdiang ia u apostol hi .
Ki la phah ia u shapoh hangne ​​. . . ban leh ia ki kam jakhlia jong ki katba ki dang . . . skulk shaphang shabar .
" " " Ki jingbam jhur , u sohjew na ka bynta ka jingbam mynstep , ki dohkha ba la shet , ki sohjew , ki salad ba jyrngam na ka bynta ka jingbam mynmiet . "
Ka phlim ka la leh ia ka kam kaba kham heh.
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain pyniaid kali bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ngi la sngew ia ka jingkyrshan jong ki parabangeit baroh bad kumjuh ruh ia ka jingiarap jong U Jehobah , ong u Hakan .
La lap ia ka wait na ka met .
Dang shen ka Katrina Kaif ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim Bharat kaban sa wan bad u Salman Khan .
Ka jingthew ka la duh 259 . 37 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
" Ka India ka sngew sarong ia ka jinglah jong ki ”, la ong u Modi ha ka twitter jong ki .
Kin sa leit phai biang da kaba pynrung hapoh jong ki ia ka jingpher jong ka ri India .
Ka phlim ka pynpaw ia kata da ka jingstad .
Ki seng samla pule kiba sngap jar jar kim shym la khlain ban ieng pyrshah ia ki marwei .
La kha ban long u nongjop jong ngi .
Ia ka pisa ba la shim na ka jingpang ba jur lah ban jied ia ka pisa haduh ka pisa ba la shim na ka Basic katkum ka jingduna kaba duna eh Rs .
La pynjari ia ki pulit ha baroh ki jaka jong ka Mumbai .
" " " bad kajuh ka hat straw kaba nga la phong ha ka por ba ngi iakynduh ." " "
Ka ryndang kaba lyngkot , bad ka deng ki jingpeit khmat .
Ka don ka kyiad bad ka kyiad jhur ha ka tray .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka Nargis Fakhri ka la pynkut noh ia ka jingiadei jong ka bad u nongpynmih jingrwai bad director jong ka Hollywood u Matt Alonzo .
Pynliem ia ka Australia da 17 ron .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India kan dang ïai bteng ban ïatreilang bad ki ri kiba ïatreilang kynthup ïa ka US ban wad ïa ki lad ki lynti baroh ban ïada ïa ka bor ding bad ka ïoh ka kot jong ka India .
Ka rukom sain pyrthei jong ka sorkar Modi ka la pynmih ha ka jaka kata ia ka jingkylla kaba lah ban iohi sha ka liang kadiang ha ka jingiakren ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u President ka Party U Chandrababu Naidu hi u la tyrwa ïa ki ïa u Kanduva uba saw ha Vijayawada .
" Ka la peit ruh ba u briew u dei ban long u " " tnga ba iaineh " " bad u " " nongieit ba khraw " " . "
Ka don shibun kiei kiei ha ka sorkar jong ngi ban ia kaba shu iada ri .
Ka iing Kerala ka dei jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla Kerala .
Ia ka Delhi la ker sawdong da ka Uttar Pradesh bad ka Haryana .
Ka Rajasthan ka la ïoh ïa ka jingkoit kaba bun tam haduh 46 ngut . 98 napdeng ki jylla ba kongsan .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingma jong ki plastic kaba nang kiew .
Ka AAP ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki konstitwensi jong ka Delhi .
Ki pulit kiba don ki tiar ialeh pyrshah ruh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban pynpra noh , la ong ka Dawn .
Ha ka Jinghikai Skul , dei ki jingmih na ka jingpule kiba la pynksan , bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban kyntiew ia ka jingstad bad ban pynim ia ka jingkwah tip bad jingkwah tip hapdeng ki khynnah skul .
Ka jingdon jong ki jaka pynmih bording ha ka ri India baroh kawei haduh ka 31 tarik u Risaw ka long 2, 23, 343 tylli. 60 MW bad ka jingdawa ka long 1 , 35 , 453 MW .
Ka don tang kawei ka jingkynthoh kaba kyrshan ia u : u long uba khlem jingsngewsih haduh katta katta ba um shym la buh jingma iano iano ruh .
U kapten barim ka Pakistan u Ramiz Raja u la ong ba ka jingwanphai biang jong ka Pakistan hadien ka jingshah rem kloi ka long kaba bha na ka bynta ki kynhun kiba dang shah rem.
Ngam tip ia ki kmie ki kpa kiba don .
Katto katne kiwei pat ki dei na Mumbai bad Ahmedabad .
Baroh ki team ki la wan shane da ki jingpynkhreh kiba khraw .
Kane ka video ka wan sha ngi da ka jingai sngewbha jong ka skulbah Fordham .
Hynrei kam shym la stick .
Ka Ambulance ka la lut umphniang , ka longkmie kaba armet ka la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Bun ki riew shemphang ha ka kam ki la buh jingkylli ia ka jingjied ia u Depp , namar ba u dei u aktor bym thikna uba ym tip bha ban trei hapoh ka rukom treikam tynrai jong ka studio .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ntajnu . nic. hapoh
Wat long kum u briew uba peit ia ka khmat ba kynja doh jong u ha ka durkhmat bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno .
Hapoh kane ka skhim la ai subsidy kaba kot sha ka 20 hajar tyngka sha ki nongrep .
Naduh ka por u Noah , U Blei u la shah ia ki briew ban pyniap bad bam ia ki mrad .
Kumno u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jong u ?
Ha ka jingshisha ka dei ka reverse sting jong ngi kaba la pynlong da kaba tip da ka jingthmu ban pynlong ia u ban leh bakla bad ban pynpaw pyrthei ia ki briew kiba don shadien jong u , u la bynrap .
30 percent na ka jaka na ka bynta ban sah bad kaba sah na ka bynta ban khaii .
Ha ka sngi thohdieng ha Rajiv Gandhi International Stadium hangne ​​la sdang thikna ïa ka IPL kaba shi sien da ka jingïalang plie paidbah .
Ki nongthoh kiba kham thymmai ki la sngewbha ia ka lad ban pynmih ia ka iew jong ka ri Bilat na ka bynta ki kam jong ki , wat la kiba bun ki nongthoh jong ka ri America kim shym la sngewtynnad .
Ym shym la don ba mynsaw haduh mynta ha katei ka jingshah thombor .
Da ka ain pyrthei , pynban , ka long kumta .
Nga aiti ia ki jingmih jong ka forensic kiba pynpaw ba ka snam ka dei jong u nongshah pyniap .
Nyngkong eh da kaba jem bad pyndem , hynrei sha kaba kut ka nang kham shyrkhei bad kham shyrkhei , katba ka tempo jong ka jingsawa ka nang kiew kumjuh .
Baroh la ioh jingtip haduh shiphew tylli ki vote .
Lah ban iohsngew ba ka nongak phlim ka Sonam Kapoor Ahuja ka khot ia u " " u briew uba phylla " ".
Une u dei u MLA ka BJP uba la rung sha ka Rashtriya Janata Party jong u Shankersinh Vaghela bad hadien kata sha ka Congress .
Kata ka kham stet ban ia ka por kaba phin shim ban poi sha Chennai .
Kumno U Blei U la pynsangeh noh ia ka jingtei ia ka tower ?
Ki don bun ki buit kiba phi lah ban iohsngew , hynrei na ka bynta jong nga , nga shem ba ka long kaba bha tam ha ka khyllipmat ban buh ia ka jingpyrkhat jong nga ha uwei pat .
Ki Muslim kim dei ban khuslai shaphang ki dur jong u Jinnah : Baba Ramdev
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynbna ia ka jinglong ba kongsan ka long ka jingtest kaba tlot bha .
Ka long kaba lah ban pynkhuid ia ka jinglong da kaba bret noh ia ki jingmlien kiba sniew bad ki kam bamsap .
Kumno ban iasoh lang kata ka dei ka jingeh .
Ka jingim ha kajuh ka por .
Ki mar rep kiba kongsan ki kynthup ia u phan , u phan , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ha kaba kut , kum kane ka rukom ka duh noh ia kano kano ka dak jong ka synshar paidbah ne ka jingtrei kam laitluid .
Nga dang pyrkhat hynnin ka sngi ba kiwei pat ki arngut ki nongthoh histori ha JNU kiba la pynlong Emeritus Professor ryngkat bad nga ki long u Sarvepalli Gopal bad u Bipan Chandra .
Ka kamra shet jingshet kaba don bun ki tiar hapoh jong ka
Ki la thaw ain ruh ba ym duna ia ka arngut na ki dkhot ba la jied ha ka District Council kin long ki kynthei .
Ki jingkular jong ki Blei kim ju urlong , bad kin ym urlong satia .
Ka sorkar ka kyrshan ia ki kam jong ki shipai India ha kylleng ka LoC .
Ha ka taxonomy , ka jingkylli kaba kongsan ka long haduh katno ki jait kmie ki iadei paralok .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ba la lute T.10 lak hadien ka jingpynpaw jong u .
U syiem u la lah ban pynim ia lade na ka jingeh da kaba wad jingmut na ka kot kaba ym eh ban shem .
Lada phim mynjur kane ka jingkhawai shongkurim kan ym long , sir .
Na Kannauj ka Dimple Yadav ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ka dei ka MP .
Ki khynnah skul kin pyni ia ki prokram kolshor .
Kumta, kane ka don mynta phi tip kumta, bun ka shini kumta, bun ka shini kaba khlain ym ka shini.
Ngim ong ba ngin ym pdiang ia ka hukum jong ka iingbishar
Kane ka iaid shisha ha khmat ka jingai jingmut ba kynja Blei pyrshah ia ka jingkwah brai , kaba lah ban long ka jingsniew kaba shyrkhei haduh katta katta kaba lah ban khanglad ia u briew ban ioh pateng ia ka hima jong ki Blei .
Ki shipai ki don ka jingkitkhlieh ha ka sorkar , lym kumta phin sa don ka ain shipai ha kane ka ri .
Ka mut pat ha ka snem 1986 ?
U hynmen jong u actor Krishna u la rung sha ka YSRCP .
Baroh lai tylli ki kyndon jong ka jinglong GM jong u la ioh ha ki jingialehkai ba la pynlong ha Dhaka .
Ka la ak ryngkat bad u Karan Kundra ha katei ka phlim .
U Harsh Vardhan u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u LG Anil Baijal ki la ïalam ïa kane ka jingrakhe ha Delhis Rajghat .
U Vice President ka Congress u la pyndonkam ia katei ka kabu ban thombor ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la pynsngewsih shibun ia nga ha kata ka por , u la ong .
U Assistant commissioner jong ki pulit u Waryam Singh u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali uba la phet krad bad la thwet ia u .
U la ong ba lada ki briew na kiwei ki nongbah ki wan sha Delhi na ka bynta ki jingsumar ba kyrpang , yn ai jingsumar ia ki ha ki hospital shimet .
" Hebru 4 : 12 ka ong : " " Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor . " " ".
Ha ka jingjia kaba shyrkhei ka ïingjaiñ ka la twa ha Barmer district jong ka jylla Rajasthan ha kaba la ïap haduh 14 ngut ki briew .
Ki kynja jingthung ba la shem hangne ​​ki don ka jinglong dawai kaba riewspah kaba lah ban pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki dawai .
123 klur ha kane ka snem mang tyngka .
Ka la pynpra ruh ia ki jingkhang .
Ha ka liang ba shadien jong ka pisa la thoh ‘ Sri Raja Shiv ’ ha ka ktien Devagari .
Ka Malati kan phong ia ka jain shongkurim kaba kyrpang kaba la aiti da u syiem ha ka tempi .
Hato phim tharai ba dei ban ai jingbit ia ki ?
U nongialam ka RSS u Ram Madhav uba dang shu rung sha ka BJP dang shen u la pynskhem ba u Vaidik um don jingiadei bad ka RSS , da kaba ong ba u briew uba iaid kai bad ki nongialam ka Congress um dei na ka tyllong um jong ka Sangh .
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki don haduh 337 ngut ha kaba 19 ngut ki dei ki kynthei .
Ki seng pyrshah ki iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Jylla .
32 , 323 tylli ki thuk thuk beain la kurup .
Hynrei , ha lade nga sngew ba dei ban phah ia ka khubor kaba khlain .
Ngi la kurup ia ka pisa , ki kali jong u bad kiwei kiwei ki kot ki sla bad ki kot passbook jong ka bank .
U Ramandeep Kaur u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 100m .
Ki kynhun dohkha kum kine ki wad jaka rieh na ki mrad ba bam dohkha ha duriaw ba plie da kaba ki sah hajan rud duriaw .
Telangana : Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka ophis jong ka CBI ha Hyderabad ban pyrshah ia ka jingshah weng shuki jong u heh ka CBI u Alok Verma .
Kumta , la dep don shibun ka shini bad ka long ruh kaba thiang .
La buh ia ka trap bad la khanglad ia u nongshah kynnoh .
Ka tiar ne kano kano ka tiar kaba la buh ban die .
Hato ki briew kiba don ka jingktah bad ka bor ki lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang ban pynduh ia ka jingduk ha ka pyrthei ?
" " " U President Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bitar na ka ri Germany haba u la kynnoh ia ka Berlin ba ki leh ia ki kam Nazi .
U la ong ba ia kane ka jait jingialang la pynlong ha JK hadien ka jingsahkut kaba slem .
Ka Karan Kundra bad ka Naghma Rizwan ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan .
Ka la don ruh ka jingïalang kaba khraw jong ki riewstad bad ki nongmihkhmat jong ka ri Sepngi kynthup ïa u J . K . U Galbraith bad u Chester Bowles .
Ngi la sdang ruh ban leh ia kane ha Malawi bad ha Lesotho .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khajna u Chandrakant Patil , u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde bad kiwei kiwei ki myntri ki la donlang ha ryngkat u Fadnavis .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha ka thain khappud jong ka Afghanistan bad Tajikistan ha ka jingjylliew kaba kumba 200 km eiei , ong ka Geo TV .
Kumba 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei dang don u Rane ban jop ia ka .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 32 . 8 ka jingshit .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka folder Ka jingtreikam kaba bakla
U Conor McGregor u la pynbna ban shongthait noh ha ka sien kaba lai
Ki la leit rah mardor ia kane ka kam sha ki nongai jingmut jong ka UIDAI ha Bangaluru .
U nongthoh jong ka GV u Senor Pablo , ha ka email reply u thoh shaphang ka jingbun paid jong u durian ha Brunei .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingkren bha jong U Jisu ia ka , ka lah ban im ia la ki sngi kum ka shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ki dor ki ju long hapdeng 4, 500 bad 5,000 tyngka shi sq ft .
" " " Hooid , nga la thait na ka hospital bad nga kwah lyer." " "
Ki skhim jong ka APEDA na ka bynta ka jingiarap pisa bad na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingsong
Ka kwah ban shim noh ia ki suloi jong phi .
4 lak klur khlem kano kano ka jingpynthikna na ka bank .
4, 5. Balei ka long kaba stad ia ki samla ban pynkhreh ia ka lawei ? Ka jingpyni nuksa .
Shuh shuh ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki jinghikai treikam ha ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka kam shna ïing .
Ka surok ka iaid ryngkat bad ka wah kaba shisien ka la pyniasoh ia ka Astor bad ka Kargil .
Ka Katherine mynta ka la sngewthuh balei ba u hynmen jong ka u shaniah ha une u doktor samla .
Ha ka 17 tarik u Lber 2007 la pynbna ba la pynmih ia ka dur jong ka Hong Kong . U Steve Chain jong ka YouTube u la ong ba ka Taiwan kan long ka thong kaba bud .
Ki nongtrei PR bunsien ki shim jingiarap na ka tnad pynroi phlim bad ka tnad jong ki phlim bad ki kot ha Dhaka .
Kane ka dei ka sobjek jong ka jingtohkit .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingiakhun ha ka liang .
U Vasudev u dei u khun jong u nong Kumbazha u N . V . Ka Dinesh bad ka Dini .
Hato kata kam dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ?
Ka long ka khubor kaba khraw bha .
Kane ka jingshah thombor ka la jia khyndiat hadien ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei nangta ki jingeh kiba shisha ki sdang .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ia u ha ka elaka Ganderbal .
Ia kine ki model lah ban pyndonkam ban pyni ia ki jingiadei bad ki rukom ha ki jingtip shaphang ka jingbun briew , ka jaka , bad ka ioh ka kot .
Haba don ka jingiashim bynta jong ki nongsngap , pyrshang ban ai jingmut kloi .
Ka Harley Davidson ka don 13 tylli ki dealership ha India bad ka dei ka ri kaba ar hadien ka Brazil ban don la ka jong ka jaka sumar CKD .
To ai ba ka lyngkha Russia kan dang san bha na ka bynta ka jingot ba kynja mynsiem , bad to ai ba ki hajar ngut kiwei pat hangta kin iadon bynta lang ha ka kabu kaba kordor ban iarap ia kiwei pat ha ka lynti sha ka jingim . Ka jingnoh synniang .
Ki ATM kiba kham bun ki dang treikam , la ong u Das .
7th Pay Commission : Hato kan don ka jingpynkiew ia ka DA ha u bnai Jymmang 2019.
Khyndiat ki jingai jingmut na ka bynta ka jingbam kaba dei :
Ka BJP ka don 17 tylli ki jaka bad ka Congress 9 tylli ha ka Lok Sabha kaba dang mih noh .
Nga sngew ba nga la shah iehnoh bein , khlem mano mano ban pynshit ia nga .
NEW DELHI : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynkynriah ia ka jingujor pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia u PM sha ka iingbishar kaba kyrpang kaba la buh ban bishar ia ki nongthaw ain .
Ki pulit ki la ong ba lada lap ba ka jingiap ka dei namar ka jingbym shimkhia yn sa register case .
U Vijender Singh u ban iakhun da ka tiket Congress na South Delhi , u don ia ki jingdon jingem baroh kiba shongdor T.12 tyngka . 14 klur tyngka .
Yn synran lang ia u da u nongai jingmut jong ka White House u Jason Greenblatt bad u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka Iran u Brian Hook , la ong u heh sorkar .
Balei ba phi dei ban leh ia kane satia ?
Phi iohi ia kano kano ka spur hangne ​​?
U la ong ba u la thied tiket arsien mynshwa , hynrei um pat ju jop .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la ioh kurup ia ka kynjri ksiar .
Kim dei tang ki nongjop , hynrei ki riewshlur .
U Director General ka tnad shipai Lt General AK Bhatt u la ïakren lyngba ka phone bad u paralok jong u na Pakistan ha kaba u la pynsngew ïa ki jingeh jong ka India sha ki shipai Pakistan .
To im slem ki briew kiba rit mynsiem , to im slem ki briew kiba duk jong ka pyrthei kiba ju ai jinghikai kiba khraw !
Ka phlim : Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam .
Mynta kaba iadei bad kane hangne ​​, kane ka dei ka jingkhein axial .
" " " Nga pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba jur ia ka jingiap jong u Lance Naik Hanumanthappa "
Ka la ong shuh shuh ba ka jingpang TB bad HIV ka ktah ia ki briew ha ki snem ba ki pynmih jingmih bha kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka jingjynjar kaba lah ban shah .
Ka aktress kaba bha tam ha kine ki 20 snem ba la dep : Ka Deepika Padukone
U Josef Barth , u briew uba la tbit ha ka kam leit jingleit u la tyrwa ia nga ia kane ka jingai jingmut : Lada phi kwah ban pynlong ia ka kam jong phi kaba jop , to long tang u hynmen ha ki parabangeit .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ma u bad ka tnga jong u ka Priscilla Chan ki dang khmih lynti sa kawei pat ka khun kynthei .
La pynheh ia ka metro sha ki 11 tylli ki nongbah kiba heh .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki khynnah ban sumar bha ia la ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen .
Kumta hato kane ka mut ba ka McD ka mudui tang ia ki kompeni kiba don ia ka ' Mc ' lada ki leh bha , lehse kham bha ban ia kino kino ki jaka die McD kiba don hajan ?
Wat ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei kam shym la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri India haduh katne .
U la don baroh 8 snem ha kata ka por .
Hapoh ki 1,000 snem , U Jisu un synshar na bneng halor ka pyrthei bad un pynkylla biang ia ka sha ka paradais . Kumjuh ruh un pyndam noh ia ki pop jong kito kiba ieit ia U Blei .
Kumba ong u Mahatma Gandhi Ka Jingshakri ia ka longbriew manbriew ka dei ka Jingshakri ia U Blei .
U KL Rahul u la shah pynhap ha ka 37 ron. U Sam Curran u la shim ia ka wiket .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u la ong ka long , Kumno phi la long .
Ka jingialehkai shong kulai ka pher na kiwei pat ki jingialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingpynlip lyngkhot lyngkhai .
Ka um ha ka Lake hi ka la jem .
" " " Uba lehrain u pyni ia lade ba u kwah ," " u Solomon u pynpaw , " " hynrei ka mynsiem jong u kam don ei ei ."
Bad um ju leit sha ki jingialang ai khusnam .
Kumno phi lah ban sngewskhem ia kata ka jingshisha ? Ka Baibl ka batai ïa ki jingjia ba kyrpang kiba ïarap ïa ngi ban tip lano kan wan ka thma Armagedon .
Mynta u snem ia kane ka jingialang la ai kyrpang sha u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u .
La pyni dur ia ka ha ki thliew umsoh jong ka Tuticorin kaba heh tam ha Asia .
U Mooers u la pule ha kawei ka kolej khaii hangta .
Katkum ka kyrwoh na ka Delhi Capitals la ong ba u Rabada uba bat mynta ia ka Purple Cap u la shah kyntu ban leit phai noh sha la iing da ka CSA .
" " " Nga la don ka jingiadei kaba jylliew bad ki kmie ki kpa jong nga ."
Haduh mynta ym pat don wat uwei ruh u briew uba la shah pynshitom na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Kumta ngim don jingpynrem shuh .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab ka la pynmih ia ka thup jong kiwei pat ki kot ki sla ban pynsuk ia ka jingthep vote ha ka elekshon Gram Panchayat ban wan ka ban long ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U khlem pyrkhat lada nga sngewsih .
Nga la bat ia ka da ka jingburom
Ki nongialehkai ki la ujor ia kane sha ka BCCI .
Haba ai burom ia u Rao Mangli Ram ka la ong ba u Rao Mangli Ram u la noh synniang kaba kordor ha ka jingiakhun laitluid .
Tang uwei u nongpang Covid u la khlad haduh mynta ha ka distrik .
U la ong ba dei ban ai dawai polio ia uwei pa uwei u khynnah ban pynim ia ki na ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad naduh u snem 2014 .
Wat la katta ruh , bun spah snem mynshuwa la ai ia ka jingkular kaba dei hok ia ka jingpyrkhat jong ngi ka jingkular kaba kyrpang shaphang ka hok .
Hynrei ka jingai jingmut jong nga ka long : wat leit .
Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan Hebru , u la sngewkhia ba don napdeng jong ki ki bym iatreilang bad ka jingthmu ba pynroi jong U Blei .
Ngim kwah ba ki khun jong ngi kin shah pynsniew .
Kiei ki lad kiba kongsan kiba ngi pyni ba ngi kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah ?
Phah ka China arngut ki nongleit bneng sha ka space lab
Ka jinglehkai ha ka shad bad ka phlim ki iapher .
Hynrei ka iingbishar session ka la iohi ruh ba ki jingujor bym donkam ba la wanrah da ki nongshah kynnoh kin pynslem ia ka jingbishar .
Ka dei ka sorkar kaba khlem shai .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad . Ka Hima U Blei ka la jan .
U kpa jong u Haitham u dei u Tariq bin Taimur uba dei u khun jong u Sultan Taimur bin Feisal .
" La pyrshah ia u Sir Sapru da kito kiba shim ba ki iing dorbar thaw ain ki long ki bym lah ban pynieng ia ki " " " " " " " " " " " " " " " " " na ka bynta u Viceroy . "
Nga ju don ha ki ar jingmut shaphang .
Ka SIT ka la dep ban pynmih lai tylli ki sketch jong ki arngut ki briew kiba la shah kynnoh , kiba la shna katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai .
Matthew : Ha ka sngi hadien ba ka Katrina ka la wan lynshop , nga la lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingpynpoi ia ki marbam , um bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba la ai sngewbha 15 ton sha ka jaka ba la shah pynjulor .
Watla ki don bun ki skhim sorkar na ka bynta ban pynroi ia ka sap , tang khyndiat eh ki samla pule kiba ioh kam ha ka sorkar ne ha ki riew shimet hadien ba ki la dep shah hikai .
Ngim sngew sarong ia ka jinglong jong ngi kum ki Dalit .
Ka niam Islam ha Cape Verde ka dei ka niam rit paid kaba don ka jaitbynriew kaba rit hynrei kaba nangroi nangroi .
Ka hok ban kylli , ban kynthoh bad ban pyni ia ki jingbymlah jong ka sorkar ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
Kat kum ka jingong u Teja Singh , ka jingstad thoh poitri jong u Chatrik ka long ha ka jingshisha ka lyric bad u la shna ia ka . ka jingpynsngewtynnat kaba kham khraw ia ka dohnud ban ia ka khlieh jong u nongpule jong u .
" Ngam kren shaphang kata ." " "
Ka New Zealand bad ka Honduras ruh ki la ioh rung sha kane ka jingiakhun , ka jingiakhun kaba khadduh ka dei ha u snem 1982 bad ka North Korea kam shym la leit iakhun satia ha kane ka World Cup naduh u snem 1966 .
Iehnoh ia ki jingjia na ki nongpyndonkam ba la khang
Mi sngewbha jaka bus ! U BIG UP, u Bolt bad u Asafa.
" Ka jingduna ha ka jingsiew bai lutksan namar ka jingpyntreikam ia ka GST la antad ba kan long haduh 97 hajar klur tyngka " " u la ong . "
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam na ka sorkar ha kane ka bynta .
Hadien kata la phah ia ki RR sha ka Press jong ka Sorkar ban pynmih ha ka Gazette .
Mynta u Salman u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
" " " Ka Hyderabad ka dei ka nongbah pyrthei ."
Ka video ka don ruh ha ka ktien Phareng bad Arabic .
Nalor ki essay u la thoh ruh ia ki poim bad ki khana lyngkot .
Islamabad : U Imran Khan u la bam smai mynta ka sngi kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan bad la jan 22 snem hadien ba u riewshlur barim ka kriket u la rung sha ka sain pyrthei .
Ka Pandavapura ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Mandya ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka Chiranjeevi ka la seng ia ka party kaba thymmai kaba la khot ka praja rajyam.
Nga la pyrkhat ba ka long shisha ka jingpyrshang kaba bha .
Haduh 70 snem ki Israel kin duna ia ka ri .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla khongpong jong ki .
U nongpyniaid u la tyrwa ia ka jingai khublei .
Pynrung ia ka OTP bad nion ia u Submit .
Ki tiar tem kiba don ha jrong ki long kiba ju don ha ki jingrwai tynrai jong ka ri America bad ki jingrwai bluegrass .
Ka jingïakhun jong ka ri America kaba la pynlong ha ri America , ka la ïohi ba ka Canada bad ka ri America ki la ïoh ban rung sha ka jingïakhun jong ka ri America .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng , ka jingkiew um ha ki 18 tylli ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida ka la don hapoh ka jingkiew kaba biang ha ka sien kaba nyngkong ha ki 18 bnai .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla ba la pynroi sor bha ha ka ri India .
Katto katne ki dur jong ki syiem Jodhpur ruh la pyni ha ka Janswat Thada .
Ka jingtrei shitom jong kiba bun ki nongialam ka la leit sha ka jingpynwan dur ia ka ri India .
Ka kynthei kaba sniew . Ka jingtei ia ka jingtep ha phyllaw .
Ka dur jong ka kali ha u slap uba la tynrah ia u dieng
La tip ia u kum u Trai Theerthagirishwarar .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongiakhih .
Hadien u la pyniasoh sha ka Congress ryngkat bad ka Chiranjeevi haba la pyniasoh ia ka PRP bad ka Congress .
Kiwei pat ki jingbam ki kynthup ia ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha .
Ka Ghorashal ka dei ka shnong jong ka Palash Upazila kaba don ha ka Elaka Narsingdi kaba don ha pdeng jong ka ri Bangladesh .
U la ong ba ym lah ban ngeit ba ki nongialam ka Moga AAP kim tip ba ki buh ia u Kejriwal ha ka iing jong ki lehnoh .
Hynrei kine ki surok kim long kiba suk .
Ka Manorama ka la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih kaba ar jong ka .
La ong ba katei ka kompeni ka dang iatreilang bad ki seng bapher bapher ban ai jingkyrshan kyrkieh ia ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi , ki bym don iing don sem bad ki khynnah kiba don ha surok .
Ka Webinar ha ka sngi rakhe ia ka Biofuel ha ka pyrthei ba la pynlong .
Nangta la pynkynriah ia u ha ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka East Bengal .
" " " Ka jingkulmar bad jingkulmar ka la iai bteng ha ka them Kashmiri bad , hadien ka elekshon jylla kaba la ialeh pyrshah ha ka snem 1987 , ka jingleh pyrshah ka la iai bteng ha ka jingpyrshah ia ka jingsynshar hi bad ki hok " " "
Kam dei tang ka jinglong met .
Bun ki khynnah ki leit sha ki iingmane namar ka jingkwah tip bad ki ioh jingai sngewbha kum ka chocolate . Nangta ki la khmih lynti ia ka Khristmas ka ban sa wan .
U Dr . U King u la wanrah ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai ban peit ia ka jingeh jong ka COVID kum ka jinghikai na ka mariang .
Ka dei ka aktor Iraq , kaba la pawnam ruh na ka bynta ki kam kynthei kiba sngewtynnad .
U Kamlesh Chaturvedi bad u P K Borthakur kin long ki Joint Secretary ha ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah , bad ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Yn plie ia ki jaka bam bad ki dukan die jingbam thiang hynrei la shah tang ban pynpoi sha iing .
Ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la register ia ka kam khaii drok hadien katei ka jingshah thombor .
"Phim lah ban pynduh ia ka lad ban khlem iakynduh ha kum kine ki kard namar da ka jinglong tynrai, la phah ia ka ryngkat bad ka chip ba khlem iakynduh," la ong u Sudipta Roy, khlieh jong ki mar ki mata bad ki kard bym don jingpynskhem jong ka ICICI Bank Ltd.
La pyni ia ki jingshad kiba phylla da ki samla pule .
Nangta ka INS ka la ujor ia kane ka rai sha u nongiasaid ain .
U Advani u la mihkhmat ia ka Gandhinagar ha Lok Sabha haduh hynriew sien .
U Maninder Kaur na ka Doraha College of Education u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha kane ka test , katba u Harjeet u la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad u Ramandeep u la ioh ia ka kyrdan kaba 11 ha kane ka test .
Ngi iakynduh ia ki jingeh ha baroh arliang .
KUMNO u JUNG u la lap ?
Ka SEBI ka la pynbeit thymmai ia ka komiti halor ka jinghikai bad jingiada ia ki nongbei tyngka
" U Akshay Kumar u lah ban long shi bynta ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha ka ktien Hindi " " Kaththi " .
Hynrei mynta u la shem katto katne ka jingpynjem .
Nga sngewbha ba nga pynsngewbha ia phi .
Ka Priyanka ka wad ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh jong ki pulit ha UP
U Blei U long uba khraw tam , U Blei U long uba khraw tam !
Ka Ahmedabad district panchayat ka la thaw ïa ka kynhun ba la pyntbit na ka bynta ban pyntreikam ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingduna bam ha ki jaka nongkyndong .
Ka nam jong u Mozart hi ka la nang kiew thikna .
U Jehobah u long uba ai bor ia kiba thait . bad ha uta uba khlem ka bor ba thymmai u pynroi ia ka bor kaba pura .
U Russell ? Ki parabangeit lamler kim shym la don tang ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kata ka long thik ka bor ai jingmut jong ka poitri .
Ngam tip ia kaei kaba phi kwah , hynrei . . . u don ka kophi ne ka cake ha ka kamra .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba utei u briew u la shah pynthut namar ki jingeh ha ka longïing bad ki kam khaii .
Hato phi dei u briew uba kum uta ne la pyntip bakla ia nga ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka kan mih ha ka sngi laitluid , 2019 .
Ym tang ki nongkyrshan hynrei wat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la pynpaw ïa ki jingkynthoh jong ki shaphang kane kajuh ha ki social media .
Lai ngut na kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Shahdol district hospital katba arngut pat ki shah sumar ha Beohari .
Ki ri ki bym dei ki dkhot kiba don ia ka kynhun ialehkai jong ki ki long :
Mynta u don ha phatok Ambala .
Soi U Trump ia ka mang pisa ban iada ri USD 692 billion
Kata ka long kaba bun ban shim , ne kam dei ?
Shim shiteng litar ka dud ba la ton .
" Kynmaw ba hadien ba ki la sdang bha , ki Jiw ba la pynphai pat ki la " " phet krad , uwei pa uwei na ka bynta la ka jong ka iing , " " kumba u Haggai 1 : 9 u iathuh . "
Ha ka sngi Balang , ym duna ia ka 49 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah bom jong ki shipai ha kajuh ka jaka .
U Choudhury u la don jingiadei bad ka sain pyrthei kaba sha ka liang kadiang bad ki jingiakhih jong ka kolshor kiba iaid shaphrang .
U la ong ba baroh ki shipai ki la shngain .
Katto katne na ki tempi la tei sawdong ka lingam , da kaba pynneh ia ka jaka jong ka kum ka jaka kyntang .
Ka jingim kaba shongthait bad kiwei kiwei ki jingmlien kiba sniew ki lah ban long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong phi baroh kawei .
Wat pynjah burom ia kane ka jingkylli kum ka jingkylli kaba sngewthuh bakla , kaba pyrkhat , kumba bun ki briew ki pyrkhat , ba U Blei U jied ban sah khlem da don bynta .
Itei ? fs ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingkoit jingkhiah .
Ka camera ba shadien kaba kongsan ka wan ryngkat bad ka macro kaba heh bha, ka angle kaba heh bha, ka rukom kaba heh bha ha ka por miet, ka jingpynshai kaba heh bha ha ka por miet bad ki jingpynkhuid ha ka por miet.
Ka prokram ka la sdang da ka jingpyni ia ki jingthung bad ka jingkren pdiang sngewbha da ki khynnah .
Ka jingthaw ka la don nyngkong : Ka jingsawa ban ngam um Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 la ong ba u Leonardo da Vinci u la thaw ia ka tiar ngam um .
Ki arliang mamla kin ïalehkai ïa ka test kaba lai ha madan kriket jong ka Sydney naduh ka 7 tarik u Jymmang .
" " " Nga kular da kawei pa kawei ka ounce jong ka dohnud , ka mynsiem bad ka met jong nga ban iada ia phi na kiei kiei baroh bad na baroh kiba sniew ha kane ka pyrthei ."
" Ngam dei ban ialehkai bad ka ding bad nga la leh bad nga la shah thang ," " ka ong ."
Haduh mynta u Wang u la jop laiphew tylli ki nam lahduh ha ka jingialehkai marwei , kynthup saw tylli ki nam lahduh ha ka Super Series Premier , shiphew tylli ki nam lahduh ha ka Super Series , bad kawei ka nam lahduh ha ka Super Series Finals .
Ka jingshai na kawei ka jaka ka iaid lyngba ka jingkhang bad ka pyni ia ka dur kaba la pynphai kylla ha ka liang pyrshah jong ka synduk , ia kaba la tip kum ka camera obscura effect .
Kawei na ki jingkhang kaba kongsan tam ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka long ka jingduna jong ki jingtei kiba bha .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki long kiba bha . . .
La iathuh ba ki don 22 ngut ki briew kiba sahkut ha katei ka iing .
Ka jinglong trai jong ki ka long kaba dei , na ka bynta kata ki ioh ia ki bhah .
Ka la iasam ia ki dur ba ka dang pose bad ki paralok jong ka katba ka dang pynlut por ruh bad la ka iing ka sem .
Ka Hindustan Aeronautics Limited ka dang pynmih ruh ia ki liengsuin ialehkai kiba jem na ka bynta ki shipai suin ha ka ri .
U CEO ka Indiabulls Financial Services u Gagan Banga u la iathuh ha kawei ka tnad pathai khubor mynta ka sngi ba ki nongialehkai ba ka kompeni ka dang iakren ki don ha ka lynti ban ioh ia ka RBI bad kiwei kiwei ki jingmynjur .
Ka jingpynbiang ia ki data la khang hadien ba ka NIC ka la pynpaw ia ki jingsngewkhia
Kane ka jingkhlad noh khlem por jong kane ka aktress ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ka , ki celeb bad ki nongkyrshan jong ka ha ka jingkyndit kaba khraw .
Ki don haduh 48 ngut ki kyrtong kiba la thep kot sha ka Panchayat Samiti Sangat 55 ngut ha Bhagta 47 ngut ha Rampura 66 ngut .
Ka Iran ka ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei na ka bynta ka jingthmu ban wanrah ia ka jingsuk .
Lucknow , Jymmang 1 : Uwei na ki nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka jingpyniap ia u inspector pulit u Subodh Kumar Singh ha ka jingiakhih paidbah ha u bnai ba la dep ha Uttar Pradesh u la shah kem .
Ki don 32 ngut ki nongtrei kiba leit ryngkat bad katei ka trok .
Ka BJP , ka BJD arliang jong ka pisa : Niranjan .
Hynrei kane kam dei ka jingroi .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP u Amit Shah .
Bad katno ka por bad ka jingpyrshang ka donkam ?
U Akram u dei uba la niew bha kum uwei na ki nongialehkai ba stet tam ha ka histori jong ka kriket .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk ba la tuh na kitei ki nongshah kynnoh .
To sngap jar , la ka long u nongshah lehbein ne u nongiarap .
Kumta la bet ia u symbai jong ka jingiakhih da ki tiar ha ka khyndew jong ka distrik Medinipur .
Ym shym la buh jingkylli ha kata ka por .
Pyniasoh ia ki kynta ha kaba kut jong ka por bad kylli ia lade hato ka TV ka long kaba kordor ia ka por ba ka shim .
Hato ka long kaba dei lada ki baduk jong ngi ki shah pynbor ban shim ram na ki nongai ram ha ka sut kaba heh palat ?
Ha u bnai January 1942 ka la don ha lynti na Australia sha Philippines ryngkat bad ka jingkit ia ki tiar rel bad ki nar .
Ki briew jong ka Jylla kin ym map satia ia ka .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh jong ka jingpynbaptis ka kylli ïa u nongshah pynbaptis lada u la kylla bamut na ka jingim barim jong u bad u la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah ban leh ïa ka mon jong u .
U Qureshi da kynnoh u wa u Trump da kular u ya u montri rangbahdooh ka Pakistan u Imran Khan wa daw yaklam wa u montri rangbahdooh ka ri ka Pakistan wa u Narendra Modi .
Kum uta u apostol sha ki jaitbynriew , u Kpa u la long uba kloi ban leit jingleit ban pynpoi ia ka khubor U Jehobah sha ki briew jong man la ka ri bad ka dulir .
Shisien ba ka Marrakesh Treaty ka la treikam kan pynsuk ia ki million ngut ki briew kiba matlah , kiba duna ka jingpeit bad kiba don jingduna ha ki kot ha India ban ioh ia ki kot ba la pynmih .
Ka NASA kan phah ia ki astronaut jong ka sha u bnai ban sah ha u snem 2024
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata namar ka jingshlei um ha Kerala .
Ha ka jingïanujor , ka Karizma R kaba mih ka pynmih 17 . 2 PS ka bor bad 18 . 35 Nm ka jingkhih
Hynrei ka Toyota kam sngewhun ia kane ka jingmih .
Ka long kumba phi ki rangbah bad kata ka tymmen phi don ia kaei kaei .
Ka jinghiar stet jong ka jingshlei um ka pynsted ia ka jingtwa jong ki bank ha kum kine ki tiar .
" " " Yn tohkit ia ka bynta jong ki ophisar bad lada yn shim ia ka kam runar kaba don jingkitkhlieh , " " u la ong . "
Ka ialeh ban pynlah ia ka imlang sahlang riewlum ban shim ia ka jingsynshar halor la ka jong ka jinglong ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki hok tynrai jong ki halor ki marpoh khyndew .
Shisien ba kane ka la jia , ym don jingtip shabar jong ka Local Group kaba lah ban poi sha ngi .
Ki khubor bunsien ki pynpaw ia ka jingialehkai bad ka jingiakren kaba sniew kaba ju jia ha ki por ialehkai . Ki paralok jong ngi ruh ki lah ban ktah ia ka rukom leh jong ngi ia kiwei .
Ka kompeni ka la ong ba kan shna ia katei ka mar ha ka jaka treikam jong ka ha Gujarat .
1994 KA JINGKIPHOT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA PYRTHEI BAROH KA PYRTHEI
Ka la ai ruh sha ki pulit ia u nombar ba lah ban iakynduh ia u nongshah kynnoh .
U Maharana Pratap , u Guru Gobind Singh bad u Chhatrapati Shivaji ki dei ki nongmuna jong ngi , bad ngi dei ban bud ia ka lynti ba la pyni da ki .
Ka la lum ia ka bor ha kine ki sngi ba khatduh bad ka la poi sha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingpynbiang um ka la hiar sha ka trickle ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la ktah shisha ïa ki jingsngew namar ka ktah jur ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India .
