Kine ki tiar ki long kiba donkam bha .
Ngim don shnong hangne ​​.
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka PAC , u Deputy Chief Minister u Manish Sisodia u la ong ba ki nongialam jong ka party ki la sngewsih ia baroh arngut u Khan bad kumjuh ia u Vishwa namar ba ki la pynmih paidbah ia ki jingiapher jingmut jongki .
Ka Pakistan bad ki nongialam jong ki ki tip katno ngut ki la shah pyniap , u la ong .
Ka Masjid Shahi Sangi ka don ia ki jingkynmaw jong ka jingtei ba riewspah jong ka thain .
Ngi la kem ruh ia u nongiarap ba kongsan jong u Rampal u Baljeet .
Ka AFP ka iathuh ba ka tnad kit nongpang jong ka Rwanda kam lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad la khot ia ki bus paidbah ban iarap .
Kumno ngi shna ia ka idli ?
U la ai jingmut ba tang ka jingpyrshang jong ki Sorkar kan ym lah ban pynurlong ia ka jingthmu bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ban pynduh jait ia kane ka kam sniew .
U dei lehse u briew uba nyngkong eh ban batai ia ki jingmih bad ki jingjah jong ki briew kiba phylla da ka jingmut jong ka jingshah rahbor jong ki nongwei bad u la long u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingmut jong ki briew shabar pyrthei .
Ka don ka thup kaba jrong jong ki nongialam kiba mih noh na ka BJP bad ka party ka dei ban bishar bniah balei kane ka jia , u la ong .
Ka Wonder Woman 1984 ka pynpaw ia ka ' action thriller' kaba pynsngewsih.
Na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingsuk u la dei ruh ban shim khia pyrshah ia ki nonglute jong ki nong Portugal .
299 shi bnai lane Rs .
Bigg Boss 14 : Ujor ka Rubina Dilaik halor ka jingkren u Salman Khan . ong ba hadien u khlem burom ia ka bad ia u tnga u Abhinav Shukla
La wanrah da ki lak ngut ki briew sha katei ka madan da ki bos .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka kot halor u Pandit Prabhakar Karekar ruh .
U Shri Goyal u la pynthikna ia ka jingkyrshan ia ki karkhana AYUSH lyngba ki Free Trade Agreements , da kaba pynrung ia ki kyndon kiba myntoi ha kaba iadei bad ka free duty , ka jingioh iew bad kiwei kiwei .
Ngi dang tohkit ruh ia ka daw jong ka jingbyrngem jong ki Bishnois ia u Salman , u la bynrap .
Ki shynrang bad kynthei ki la shah beh met na ki iing ki sem jong ki . Kaei ka jingpyntngen kaba U Blei u la pynbiang ia ki ?
" Ai por ia nga 60 bnai bad ngan leh ia kaei kaba kim lah ban leh 60 snem . " " "
Ki nongtrei shitom bunsien ki pynduh ia lade ia u soh jong ki ar tylli ki kti jong ka jingtrei shitom jong ki .
Ka BMC ka pynpoi 3, 800 million liter ka um sha Mumbai man ka sngi .
U Jeremaiah u tip ba U Jehobah u long uba hok .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Diploma ha ka Library Science lane shaneng na ka skulbah ba la ithuh .
Ka jingshim thok na ka kot jong u Pranab Mukherjee .
Phra ngut ha Chitoor distrik , san ha Kadapa distrik , ar tylli kawei ha Anantapur , East Godavari , Guntur , Krishna , Visakhapatnam district . bad kawei kawei ha ki distrik Nellore , Vizianagaram bad West Godavari .
Kim shong shuh hangne ​​.
Ka Katrina Kaif ka la iathuh ia ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka .
Ngi kwah ba dei ban weng noh ia ki khajna , la ong u Trump .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Ruby Barnhill , ka Penelope Wilton , ka Jemaine Clement , ka Rebecca Hall , ka Rafe Spall bad u Bill Hader .
U Principal u Dr Sandeep Puri u la plie ia kane ka jingiakop .
La weng noh kloi ia ka jingtyrwa .
Ka Beijing ka la pyrta pyrshah halor ka jingkhang ia ki apps jong ka China
" " " Ka jinglaitluid jong u briew shimet ka hap ban long kaba ïahap bad ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u shaphang ki para nongshong shnong jong u , " " la ong ka hukum , da kaba kdew ïa ka jingbishar jong ka Ïingkashari Supreme Court kaba la dep . "
" Bad ka la ong, " "Phi tip, ka jingduk kam shym la long kaba sniew than. Ka la long ka jingshah pynjah burom ".
Ha ki katto katne ki jaka jong ka ri ki kulai ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynbiang ia ka bor pynhiar mynsiem na ka bynta ki trai .
Bad wat klet ban peit ia ka jingitynnad bad ka mrad khlaw , mynta u bnai March ha ki jaka peit phlim kiba don hajan jong phi .
Ka Sanju , kaba dei ka biopic halor u aktor Sanjay Dutt kan sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik Iaiong .
Ha ka snem 1978 la kha hangne ​​ia u Steve Harmison , u nongialehkai kriket jong ka pyrthei .
U Garza u lah ban iohsngew ia ka jingsngewsih ha ka sur jong u bishop barim .
Bad katto katne na ki kam jong ki ki la pynlong ia ka jingsngewpher kaba jur bha .
Ka bus ba la iehnoh ha ka liang jong ka jaka shong
Palat 250 tylli ki unit ki trei ha kaba shna ïa ki mashin buh tiar ha Amritsar .
U Rommel u kren ia ka ktien German bad ka ktien ba paw bha jong ka German sepngi ne Swabian .
La iathuh ia u shaphang kata tang ha ka sngi shongkurim .
Wat hapdeng ka jingktah jong ka jingkhang jong ka sorkar America ha kylleng ka pyrthei , ym shym la pynsangeh ia ki liengsuin na India sha America , ong ki tyllong khubor .
Kane ka dur ka long kaba biang bha na ka bynta ki tamasa kiban sa wan kynthup ïa ka Navratri , ka Diwali , bad ka Durga Puja .
Ki nongdih drok ki pynlut por shibun ha u dawai uba ki pyndonkam .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka Common Voice data ?
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha .
Ka jingduk ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka Bangladesh ka iakynduh .
Ngi donkam ban wad bniah mano ba dei ki briew kiba wan ryngkat bad u bad mano ba ki iadei .
Ka website kaba phi pyrshang ban poi ka lah ban long kaba ma .
Ki jingtuid jong ki proton bad ki electron na ka sngi ki shah pynkylla da ka bor magnetic jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka eriong kaba mih na ka sngi .
Ka IAF chopper hiar kyrkieh ha Hoshiarpur , ki pilots ki lait im .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ki briew jong ka Bundelkhand .
Ia ka um la pyndonkam ruh na ka bynta ban ai um .
Ka jingpynjem mynsiem . Ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kumta ynda nga la dap 15 snem , nga la rai ba ka la biang . Nga kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba dei kaba nga lah ban pynneh ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Bunsien nga ju kylli ia ki Kaei ka niam jong phi ?
Hadien ba ngim shym la don ha duriaw la katto katne taiew , katto katne na ngi ngi la pang duriaw ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Hynrei u don saw tylli ki kjat lang .
Phi ki rangbah phi la pyrkhat ba dei tang ma phi kiba kren phareng ha New York City .
Ka jingpynkylla ia ka bor ha baroh arliang jong ka wah kan sa slem haduh hadien ha ka shisnem .
Ka Raazi kaba shna video : Ka Alia Bhatt ka kren shaphang ka jingkylla jong ka sha ka nongsyntiat .
U la long u nonghikai ha ka Economics ha University of Essex , u Fellow ha Churchill College , Cambridge , bad nangta u professor ha London School of Economics .
" " " Ha ka 7 tarik u Risaw , nga iohi ba ki shong ha ka Art College ki briew ki ia lum lang ha madan ia mareh naduh mynstep . " " "
Ka jingithuh ba ki jinglong ha ka imlang sahlang ki don ka jingktah kaba thikna bad teng teng kaba kham khraw ha ka jinglong jong ki briew bad ki kynhun .
Ia kane ka Centre la thaw jingmut da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi hi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Institute of Technical Education jong ka Singapore bad ia ka nongrim jong ka la buh ruh da u .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kad lieng BSD .
Ka daw ka long kaba suk ban sngewthuh .
Naduh kata ka por ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba jynjar bha .
Wat la ka phlim ka la treikam ha ka box office , hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki kritik ynda la pyllait ia ka .
" Hynrei to khie joit bad rung shapoh ka nongbah bad yn sa iathuh ia phi kaei kaba phi dei ban leh ." " "
Hynrei mynta ka sngi ngan ia kren bad phi shaphang kaei kaei kaba phim lah ban iohi , .
Nga tip ba kane ka long kaba bakla bad nga la duwai ha U Jehobah ban iarap .
Ha ka jingiakhun kaba tyngeh ka la ioh ia ka hok jong ka phlim ‘ Sila nerangalil ’ ba la ak ka Navya Nair bad u Vincent Asokan .
Kane ka dei ka jingpynmih phlim ba nyngkong eh jong ki nongshna phlim Malayalam ha Bollywood .
Ka IMD ka la antad ba un don u slap ha ka taiew ban wan ha ki jylla ba shathie , ba kynthup ia ka Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Odisha ha ka thain mihngi .
Ym don ka karkhana kaba heh hangne ​​.
Kitei ki dei u kpa jong u Ranas u Venkatesh Daggubati bad u aktor Prabhas .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jingmih .
Mynta baroh kaba nga kren hangne ​​, u number 46 , lane 23 tylli ki pairs , lane 23 tylli ki chromosome marwei marwei kane ka long kaba kyrpang ha ki briew .
Ka Vidya Balan ka dei ka aktress na India kaba paw nyngkong eh ha ki phlim Bollywood .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka tarik kaba thikna kaba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid .
U briew uba shah thok haduh 80 000 tyngka .
Ka por jong ka jingroi bad jingroi jingpar ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga long uba kloi ban ai ia ki data baroh halor ka mat " " u la ong . "
" " " Nga sngewkmen shibun ban long u kpa tymmen ha ka rta kaba 79 snem ."
Em , ka mahadei kaba thikna eh ka long ka nongleh jadu bad ka lah ban don ha ka lynti jong ka sha ka jingsniew kaba khraw .
U Ophisar jong ka Station House u Machhiwara , u Amardeep Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingai bam ia kawei ka sim rit ka iaid ryngkat bad ki sur ba shyrkhei na ka sim kaba don hadien ha ka lain ban ioh ia ka jingbam shyntur .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingngeit kiba la pynshong nongrim ha ki jinglamler jong u soitan kim wanrah ia ka jingpyntngen kaba shisha .
Kaei ka jingpynkhuid ia ka jingsumar ?
U briew uba khraw shisha .
Ka jingtei jong ka kynja kynja kynja por ka dei ka jingtei kaba la tei da u Sahep Edwin Lutyens ha ka snem 1924 .
Kham bunsien ki hap ha ki lai tylli ki bynta kiba heh :
Ha kane ka mang tyngka kaba mynta kam pat biang ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka koit ka khiah , kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka COVID .
" " " Hynrei ym pat shim ia ka rai haduh mynta ."
Kaushik Basu : Ki ri kiba riewspah ki don shisha ka sur kaba kham khlain hangne ​​, hynrei ki don bun ki briew kiba trei ha ka World Bank , na ki ri kiba ka kyrdan pule kaba kham shalor ka long kaba bha .
Kata shisha na ka bynta jong phi ka long kaei kaei kaba phi jied ?
Hadien ba la bthei ka ding la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ha ka jinghikai ba dang rit ki kulai bunsien ki hap ban nang ba kum kata ka sur ka iadon ryngkat bad ka jingsawa jong u dieng ne ka jingsawa .
Katto katne ki kompeni kim long kiba sngewsih .
Ha ka snem 1960 la siang rong ia ka lynti lait noh tang ka bynta kaba rit kaba don hapdeng ka Holly Springs bad u Lum Mt . Kaba sngew pyngngad .
" La pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ka tiar da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla ba kham bun jong u wire ban pynbun ia ka jingktah ia ki tiar la khot " " ki nongpynbun " " . "
U Trump bad u Erdogan ki iakren halor ka ' jingshngain ha ka thain ' .
Ka sorkar Iran bunsien ka la kyntait ia ka jingdon jong ka jingkiew dor , wat ban ai jingmut ba ka dei ka jingpynmih jong ki bar ri bad ki lad pathai khubor .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Avantika ka la mih na iing jong u Imran ryngkat bad ka khun jong ka ka Imara bad ka dang sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Kiar na kaba dih sha ne kophi pura , marsien dep bam .
Ka jingmut ka long ba ka jingsawa jong ki patch ba shalor kan sah hajan ka jingsawa jong ka patch ba shapoh .
U la ong shuh shuh ba tang ban ai jingkyrshan ia ki karkhana ka lah ban ym biang ban pynkhih ia ka jingroi kaba thymmai .
Pynjur ki pulit pynïaid kali ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ki nongpynkheiñ aiñ
Pa , kyndit , khie kloi .
La shim ruh ba ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Thoh ka CBI sha ka sorkar Antigua lyngba ka MEA ban kem ia u Mehul Choksi
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong u ha Delhi , u Rajapaksa un leit sha Varanasi , Sarnath , Bodh Gaya bad Tirupati .
U Jasvir Singh , u Sukesh Hegde bad u Ajay Thakur baroh ki dei kiba la ïoh ïa ki point .
Nga khot ia ka ka jinglamler .
Ka jingmut jong ki ka long kaba suk ban sngewthuh .
Ha ki katto katne ki snem kam ju paw ba don ka jingmareh sardin .
Ka jingpang khlam ha Spain ha ka snem 1918 ka la pyniap ia 50 million ngut ki briew . Uta u khniang jingpang u dei ka jingpang A .
U Vinayak Singh na Hajipur u la don lypa ka rekod kam sniew .
Haba pdiang sngewbha ia ki u myntri u la ong ba ka sorkar India ka shimkhia ban pynlong ia ki riewlum kum ki paralok ha ka jingpynroi ia ka jaitbynriew da kaba pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ki .
Hynrei ngi donkam ia ka jingkyrshan na ka bynta kata .
U secretary ka Hockey Odisha u Pratap Satpathy u la ai khublei ïa kane ka kynhun kaba la jop ïa kane ka nam lahduh .
Hynrei mano ban batai ia kane ha kita ki lyngdoh .
Ngi la ujor FIR ruh pyrshah ia ka , u ong .
Ia kane la pynkiew sha ka 279 . 8 tylli ki egg na ka bynta kawei ka kynthei da kaba pyndap ia ka jingbam .
Pynbeit ia ki jingialang jong ka kynhun ha ka jaka kaba plie shabar .
Hynrei u kpa jong u Sharad Tripathi u Ramapati Ram Tripathi u la shah ai tiket BJP na Deoria kaba don marjan , katkum ka thup jong ka party kaba dang shen jong ki hynriew ngut ki kyrtong ha Uttar Pradesh .
U Sekharaiah u tip ba ki Jiw kiba la leit sha Jerusalem ki long ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit .
Ka elekshon kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet bad yn pyndonkam da ki kor thep vote electronic na ka bynta kine ki elekshon .
Ha ka sngi kaba ar , u Mandeep Singh u la ai jingkren halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 73 bad 74 bad u la ong ba dei ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa .
U Chairman ka ISRO u Dr K Sivan u la ai khublei ia ki kynhun pynher kali bad satellite kiba don bynta ha katei ka mission .
Ka Priyanka ka la sah miet ha ka iing sah Chunar .
Kane , pynban ka long tang pyrshah ia ki bor synshar paidbah .
Katba kawei pat ka website kaba pawnam kaba la pynsawa ia ka khubor , ka la pyrta :
Map . Ka dei ban dei ka jingeh ha ka kompiwtor .
Ngam shym la iohi ia u Barker ne ia ka Mrs . U Douglas .
Ha ka por ba u snem 2003 un wan , uwei na ki Khynnah shynrang un hap ban long uta u briew .
Ha ka niam Buddhism la ai jingmut ym tang ban kiar na ka jingleh donbor bad kiwei kiwei ki jinglong bym bha , la kyrpad ruh ban pynrung ia ka jinglong ban leh ia ki jinglong kiba bha .
Nangta phiah ia kata da ka jingjngai na ka kpoh jong phi sha ka khyndew .
Ka jingpynbna kaba ar 30 minit shwa ban sdang .
Hynrei kam kut tang hangta .
Ka jingshah pyniap ha skul ha Gurugram : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingkyrpad jamin jong u khynnah rit uba shah kynnoh
Ka tnad pyniaid kali ka la buh shuh shuh ia ki briew kiba don ha ka kam ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
kaba la pyni ia ki dur jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran bad ka lama jong ka Iran .
Da kaba sngewtynnad pura ia ki nongrim jong ka , u Tata u la ai kyrteng ia ka karkhana shna shniuh thymmai jong u kaba la tei ha Bombay kum ka Karkhana Swadeshi .
Kine ki drama ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba hikai ia ki briew shaphang kine ki bynta jong ka jingim jaitbynriew .
Ki la ialam ia nga sha ka iingbishar bad ki la ialam ia nga sha ka ophis jong u nongbishar kaba thylli .
Hynrei ka BJP bad ka sorkar Modi ki la kyntait ia katei ka jingdawa jong u .
Pynsah ia ka pose katto katne sekhon , bad suki suki leit biang sha ka pose ba nyngkong .
" Kumno u briew un lah ban shah ia ka jingbishar U Trai uba tip lut ? " " "
Ki don 12 ngut kiwei pat ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka India ka la don da ki hajar snem .
Ki khein ia lade kum ki jingthaw kiba halor tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïakren , ki samla pule ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad jingkwah tip jong ki ïa kum kane ka sobjek kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei , nga la nang kham stad ha kine ki 4 snem ba la leit noh baroh namar jong ka " .
Kum kine ki jingkylla ki donkam ia ka jingpyrshang bad jingaiti , ryngkat bad ka jingiarap na kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki kyrdan , ki kyrteng , ki rta , ki jaka sah bad ki kam jong ki nongkitkam jong ka seng nongtrei katkum ka rukom ba la ai ha ka ain seng nongtrei 1926 .
Wat tieng ban ialehkai bad ki rong .
Ka pyntreikam ia ka TVOS kaba thymmai tam .
Ka Hooghly Imambara ka pawnam na ka bynta ka kynja kynja kynja jong ka.
Lait na u Shastri kiwei pat ki kyrteng kiba la shah jied ki kynthup ïa u coach barim ka Sri Lanka u Tom Moody bad u coach barim ka New Zealand u Mike Hesson .
Ki la ju leit ban pyrshang ban kham bha .
Ka jinglong jong ka jingpule ka long kaba sngewsih kumjuh .
Hynrei , ka jingtreikam ka long kaba eh .
Ka rukom batai ia kaei kaei kum kaba don ha ka jingbun .
Ki la long ki nongpeit jngai bad ki riewstad kiba khraw .
Ka kynhun ki blang ki ieng lang ha ki phlang .
U Ajay Devgan , u Akshaya Khanna bad ka Urmila Matondkar ki don ki bynta kiba khlain bor .
Hato u pynkhreh ia ka jingpule ?
Kane ka jingjop kan nang pynshlur shuh shuh ia ngi ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
Ha kane ka jingiakhun la don ruh u president ka BJP ka jylla u Nityanand Rai uba iakhun na Ujiyarpur bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy uba iakhun na Saran .
Kane kan pynjylliew ia ki jingailad ba la tyrwa hapoh kane ka jingiateh .
Nga kyrpad ia ki briew ban ai ia ka kot ha ka jaka jong ka syntiew kum ka jingkhublei .
Phi lah ban iathuh shaphang kaei kaba la jia ha kata ka miet ?
Ka la long na ka bynta Rs 1 . 70 klur tyngka .
Ka pisa kaba mih na ka jingdie ia katei ka shuki kan leit sha ka seng Stephen Hawking bad ka seng jong ki nongpang ba iadei bad ki jingpang ba iadei bad ki met .
Shlei um ha Kerala : Kiba iap ki la poi sha ka 37ngut
Ka jingpynroi kaba thymmai kan jia ha ka thain mihngi jong ka ri India , ha ka bynta kaba heh jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka kynthei kaba jop tang marwei ha ka Olympic jong ka Iran ka la ong ba ka la phet rieh noh .
Katto katne ki kolshor jong ki nong Mesoamerica kim shym la ioh ia ka kyrdan kaba khraw ne ki la iehnoh ia ki jingsah jingkynmaw kiba phylla hynrei ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Napdeng ki kynthei ba itynnad jong ka pyrthei phi long kiba itynnad tam .
Kumta nga shu leit bad buh ia ka bol ha ki jaka kiba dei , pyrshang ban thaw katba lah ia ki lad .
Ka jingroi kaba jur ka dang iaid ha ki shnong khamtam eh na ka bynta ki jaitbynriew Dalit .
Kane ka policy ka long kaba donkam namar ki don shibun ki jingeh kiba kane ka tnad ka iakynduh .
Ka por ka la dei ba ngin don shuh shuh .
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad ha ka show ?
Ka jingthaw ia ka NRF ka don ha ka agenda bad la thmu ban rai ha ka jingialang bah ha Prague .
U long uba bha tam ha ka histori .
Ha kane ka por u Michael Servetus uba dei u nong Spain uba la niew da ki Roman Katholik bad ki Protestant kum uba don ka jingpyrkhat bakla shaphang ka Lai ha Uwei u la poi ha Geneva .
Ka jingiakren kaba bun ka dei shaphang ka Iran hynrei ka nongthoh khubor ka Mary Louise Kelly ka la pynkut noh da kaba kylli ia u Pompeo shaphang ka Ukraine .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut ia ka bording ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
" " " Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba khraw bad u President Obama ”, la ong u Trump ha ka kotkhubor Times .
Ki jingmynjur ban shim ia ki Insurance na ki kompeni Insurance ha ki ri nongwei .
Nga la ioh jinghikai shibun na u , la ong u Sandeep .
Hynrei ia kine ki jingsngewkhia la pynjah burom da ki nong Russia kiba pynskhem ba ki pynlong ia ki jinghikai shipai kiba kum kine bad kiwei pat ki ri jong ka thain ruh kumjuh .
Ka la batai ia ki sienjam ban leh kumta , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ain bad ka jingpynwandur ia ka plan treikam jong ka ri ha kaba kut jong u snem 2014 .
Ki lah ban pyndonkam ia ka ‘ 112 ’ India mobile app , kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha Google Playstore bad Apple Store .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ia kane ka kot la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha New Delhi .
Ka Shiromani Akali Dal ka la pynbna ba kan ïakhun ruh ha ka elekshon elekshon sha ka thaiñ Haryana kaban sa wan .
Ngi donkam ban trei ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ngi .
Ka Sudan ka don hapdeng ka latitude 8 bad 23N .
Lada uta uba pynkyntang ïa ka u kwah ban siew kylliang ïa ka ïing jong u , u dei ban pyndap ïa ka pisa kaba san bynta na ka dor ba la buh , bad kan long ka jong u .
Ka sorkar kam shimkhia ei ei ia ka jinglong jingman jong ngi .
Lai tylli ki kad liengsuin la pyniaid da ki shipai suin jong ka ri India , ha kaba ar tylli ki don ki jaka ieng liengsuin paidbah .
Ha ka pyrthei kaba ialehkai bad kaba iatreilang, kata ka long kaba kongsan.
Ia mynta u Rathna Kumar u dang thoh ia ka screenplay jong ka phlim Thalapathy 64 ryngkat bad u nongshna phlim u Lokesh Kanagaraj .
Yeah , lane un ym don ha ka dong jong ngi .
Kumno u iathuh ia kiei kiei ?
Ki pulit da kem ki ya u Rajinder Singh wa u Jagjit Singh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la iakynduh ia ka jingshah rem .
Ki lad jingiada ki dei ban shim da ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba trei ha kawei ka hospital .
Kaei kaba hynriew To long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei bad phi ha ka kam ne ka kam jong phi .
Ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka ki dei kiba bun ki Buddhist , bad ki rit paid ki dei ki Khristan , ki Muslim bad ki Hindu .
Nga lah ban leh kham bha , u rkhie bein .
Namar kane , ki jingianujor bad ka Null kim lah satia ban pynmih ia ka True ne False , hynrei beit ha ka jingmih kaba lai kaba thikna , ka Unknown .
" Ha " " ka Kshaid jong ka jingdum ba jylliew " " "
Ki ar tylli ki phlim ki dei kiba la ap khmih lynti bha da ki nongpeit phlim .
Ka tempi Durga Ambika Mata ka don ha kawei ka thliew maw ha Jagat kaba don shabar jong ka shnong Mount Abu .
Ki video jong u Sushant Singh Rajput , ka Rhea Chakraborty kaba dih duma ka la paw pyrthei bha .
Ka Clash bad ka Motrhead ki la ialehkai ha ki jaka pyntbit hangta .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam MTV na ka bynta ka jingrwai ba bha tam jong ka aiom lyiur .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ka ram ka kylla long ka NPA haba ka pisa ba kongsan ne ka sut ka la palat ia ka 90 sngi .
Ka la mynjur ruh ia ka jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki MSME kiba pang bad ki unit kiba heh .
Ha ka rta kaba 40 snem , u la shongthait na ka kriket , hynrei u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ar kum u nongpeit ïa ka jingkhuid jingsuba jong ka UNICEF , u Sachin Tendulkar u dei u bym lah ban pynrem .
Ka jaka kaba duna ka mut ka jingduhnong kaba duna .
Ai nuksa . Lada u khynnah um thikna shaphang kano kano ka jinghikai , pyrshang ban ym leh pyrshah than ne ban jubab kum ba phi don ha ka jingïada .
Nga sngewthuh ba nga la ioh ia u nigger uba la nang la stad uba thoh shithi .
Ka Royal Jordanian kan khang noh ia ki liengsuin sha Delhi bad Mumbai .
Ka Aishwarya ka long kum ka angel kaba phong da ka jain lieh kaba la rong saw .
Bad kumno U Blei U niew ia kito ki bym burom ia ka kyrteng jong u ? Kane ka jingthoh ka ai ia ki jubab .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ïatreilang bad u aktor u Ranbir Kapoor bad u director u Karan Johar na ka bynta kawei ka phlim .
Ha ka jingiateh ban ai wai ia ka jaka ka kyndon bai wai kam lah ban long kaba bha .
Katto katne ki jingbam ba kongsan ki kynthup ia ka papa , ka shini jhur ba la sop da ka umsoh kaba don ki jhur bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ai ki jingkular kiba jrong shwa ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha Punjab hynrei u la shet kylla ia ki nongthep vote haba ka Congress ka la wan ha ka bor .
Ki kam pynlut pisa ki long harum :
U RP Singh un shimti ia ka kam Secretary ka tnad marpoh khyndew bad ia ka Anita Mishra la thung kum u Secretary ka tnad peit ia ki khynnah .
Ia ka kot ba pawnam jong u Charaka shaphang ka dawai la tip kum ka Charak Samhita .
La sdang ia ka rukom shim jaka .
Ka nongrim jong ka digital India mission ka long ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ngi sha ka imlang sahlang kaba la pynkupbor da ka digital bad ban pynkylla ia ka rukom kamai kajih jong ka ri sha ka kamai kajih jong ka jingtip .
Ha ka jingshisha ka dei ka khun jong u Dalbir ong u Baljinder Kaur .
Ka steshon rel Gourdaha Halt ka dei ka steshon rel kaba rit ha ka lain SealdahCanning .
Ka long kaba eh ia u kapten ban ieng hangne ​​bad kren hadien ka jinglehkai kum kane .
Ka por ba la buh ka long 30 sngi naduh ka tarik ba la ai ia ka rai jong ka jingbishar .
La kynnoh ba u Yadav u la leh beijot ia katei ka kynthei ha ka miet jong ka 5 tarik u Dec ha ka por ba ka dang leit phai sha la iing ha ka thain Inderlok jong ka thain shatei lam mihngi jong Delhi ha ka kali cab kaba u niah .
Haduh mynta , ka pisa ka long Rs . 2262 klur la pynkylla kum ka jingiarap bad ka jingsiew ba neh ha palat 7 klur ki jingpyniaid sha ki nongpyndonkam LPG .
La thung ia u nongialam ka seng u KC Venugopal kum u nongpeitkai sha Rajasthan bad ia u AK Antony la phah sha Madhya Pradesh , ki la ong .
Ka tnad pynlip ding jong ka West Bengal ka ai jingshakri kyrkieh na ka bynta ka shnong .
Ha ka ri America , ki doktor kiba sumar met ki dei kiba la pynskhem da ka board jong ka sumar met jong ka ri America .
Kam dei tang u Rahul Gandhi uba u Modi u kiar ban shim ia ka kyrteng jong u .
Nga ieit bha haba ki kynthei ki leit skul .
Nga leit shata ban peit hi dalade .
Ka lawei jong ka kan long kumno ?
Ki shipai ba la pynjari ha ka thain shatei lam mihngi
Lait na kata , kawei pa kawei ka steshon ka la long kaba laitluid pura na kiwei pat .
Ka jingma ka don ba ki nongthep pisa shawei pat kin mareh ban sei ia ka pisa jong ki bad kumta kin pynlong ia ka jinghiar jong kiwei pat ki bank ha ka jingktah kaba khlem lah ban tehlakam .
Kat kum ka Vines Expository Dictionary jong ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai , ka bios ka thew ia ka por ne ka jingjrong jong ka jingim , ka rukom im bad ki lad jingim .
Ha u snem 1945 u Mller u la shah kem ha ki shipai Red Army ha East Prussia .
Ka don ka jingtest online .
jong ka ri India , ki la wad bniah ia ka histori jong ka jinglong ka suinbneng jong ka wah Indus ha Ladakh Himalaya da ka jingiarap jong ki jingtip ba la lum na ki mawsiang kiba la ia tyngkhuh bad ki jingpyndap ia ki wah .
Ki don lehse katto katne kiwei pat .
U MP jong ka Tamil Nadu Rajya Sabha u Vaiko u la rah ïa ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban kyrpad ba dei ban pyni ïa u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah ha ka ïingbishar .
Bah . . . ka jingjop ia ka mukotduma .
Ka jingpyndonkam ia ki jingbam organic ka pynkiew ia ka jingkhia jong ki jingbam .
U la long u khunlung jong u kpa .
Ki pyrkhat ruh ba ka jingkhynra ka lah ban dei ka buit sain pyrthei jong ka sorkar .
Ka Elaka Moamba ka dei ka Elaka jong ka Jylla Maputo kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mozambique .
To ngin ioh ia ka jingbat ia ki mar ki mata jong ngi ha ka pyrthei . . .
Hynrei don ki nonghikai kiba pyrshah ia ka .
San ngut ki la shah kynnoh rahbor
ki kynthei kiba la tbit ki mih na ka rukom hikai bad ka dei ia ki karkhana ban shim kam ban bat bad ban kyntiew ia ki .
Kumta haba ki la poi hangne ​​khlem da pynslem shuh ha ka sngi kaba bud nga la shong ha ka khet bishar bad nga la hukum ban wallam ia uta u briew .
Lai ngut ki nongtrei kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan , la ong u heh pulit .
Ym shym la iohi shuh ia u .
Ka Jaitbynriew baroh kawei ka la iasnohkti lang ban pynlong ia ka jingangnud jong ka Digital India kaba shisha .
" Uwei na ki u dei u nong India uba leit jngoh ia ka US katba kiwei pat ki dei ki briew kiba wan na India " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
16 Pyrkhat ia u para samla ba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep .
Ngan ong ba kan bha ba phin pynsangeh noh ia ka mynta bad pynim ia lade na ka jingpang .
Ka la don hangta ha ka ri jong ngi .
Ki taiew ki la iaid shuwa ba ngan mih na ka jingkyndit .
Ia ki tiket rung ki lah ban ioh online ha ka bookmyshow . com .
U briew uba shong ha ka kamra shong kaba jakhlia ryngkat bad ka shuki , ka shuki , bad ka jaka pathai khubor .
U Paes u dei tang u nongialehkai tennis na India uba la ioh khur ia ka takma marwei ha ka Olympic .
Kum kine ki kompeni ki pawnam da kaba don ki kompeni shimet kum ki nongshim bynta ba bun , ka jingmih kaba duna bad ka jingmih na ka jingtreikam , ki jinglut jingsep kiba rit , ki jingsiew ba rit katkum ka ain bad ki stock ha ka khaii pateng bad ki marpoh khyndew kiba duna tam .
Ka New York kaba 10 ka la mad ia uwei u briew uba la shah pyniap .
Ka RAS ka ai ia ki phorm ai jingmut ba la shna kyrpang , ha ki 9 tylli ki ktien , i . e .
Naduh ba ki la ïathoh shongkurim kitei ki arngut ki la ïasam bun tylli ki dur jong ki ha ki social media .
U Karan Johar u la pynmih ia ka video ha ka Twitter ban pynbna ia ka jingshon dur ia ka phlim Good Newwz .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ha kane ka phlim kaba dei ka phlim ba nyngkong jong u Dhananjay Ranjan kum u nongpyniaid phlim , la ak u Prabhu Mundkur bad ka Pavana Gowda ha ki bynta ba kongsan .
U Aamir Khan bad ka Vidya Balan ki dei ki arngut ki aktor ba pawkhmat jong ka Bollywood kiba la pawnam ha ka bynta bad ka jinglehkai jongki .
Ngam don jingthmu da kumwei pat bad nga la panmap mardor na ka bynta ka jingbakla kaba khlem da thmu .
Baroh ki long kumjuh ha nga .
Nga la kwah ban trei na ka bynta ki paidbah bad ka jaitbynriew haba nga la shim ia ka kam sorkar .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ka Revati Nandan , u Govind Singh Negi , u Manmohan Singh , u Chandi Prasad , u Rajesh Kumar bad u SP Dandriyal .
Hynrei uta uba shun ia la u para u don ha ka jingdum bad u iaid ha ka jingdum bad um tip shano u leit namar ka jingdum ka la pynmatlah ia ki khmat jong u .
Ha ka jingkynjah , nga la long kumba nga iohi ia ka koenoe ba la bud da u paidbah briew .
Ban wanrah ia kane ha ka jingshai , kynmaw ia kawei ka mat ha ka kitab u Joshua .
Khyndiat sngi hadien ka elekshon ki Congress T . U Shyamkumar u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ki mrad ki lympat ia ki khun jong ki , em ?
Nga la long u engineer ha ka por kaba lyngkot .
Nga la sngewsih haduh katta katta ban pyniap ia phi na ka bynta ka jingpynslem , sangeh noh ia kata ka jingkren bein bad wan sha ka jingmut .
Ha ka jingtrei jong u u Laclau u la hikai shibun ha kiba bun ki skulbah ha America Shatei , America Sepngi , Europe Sepngi , Australia bad South Africa .
Ka jingbun ki briew ki trei ha ka tnat sorkar .
Nga kwah ba ngin nang ban ieit ia ka , lada ngi ieit ia ka ngin nym poi sha ka jaka ba ngi don .
" Lada ka sorkar India ka kwah shuh shuh ia ki liengsuin ngin kham sngewbha ban pynpoi . " " "
9 tylli ki tnga ki iateh lok
Hadien ki tamasa Deepavali bad Dussehra sa shisien nga la ioh lad ban iakynduh ia phi baroh ki nong Kashi .
Ka dor jong ka ethanol na ka lynti jong ka umsoh C kaba heh kan pynkiew na ka Rs . 43 . 46 shi lit haduh Rs . 43 . 75 shi litar , .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ki marbam ba kongsan sha ki nongthied ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , ka Jylla ka sdang 471 tylli ki Rythu Bazar ba shipor nalor ki 100 tylli kiba la don lypa .
Ngi kyrmen kumta ruh . Ka wah Chobe ka pawnam na ka bynta ki hati jong ka .
" Hapoh ki kyndon kiba la don lypa , ka jingpynkynriah ia ki nongshong khlem jingbit na " " ki jaka paidbah " " ka shim por kumba san haduh hynriew taiew . "
Bad ha Bahrain ki masi jong nga ruh ki pynlong la ka jong ka jingiakhih , ki kyrpad ia u Mubarak ban hiar shuki bad ban pyndep ia ka jingkwah jong ki million ngut ki nong Ijipt :
Ka Radha ka leit phai biang sha India , hynrei ki jingeh jong ka kim pat kut .
bad tang lada ym don kawei pat ka jingiateh ha ka jaka .
Ki kyndon pynhiar dor , ka jingpynkylla ia ka dor , ka jinglah ban ioh ia ka iew jong ka US , ki ain optical disk la iakren ha ka jaka pynbna khubor .
Ka bank kam shym la leh ei ei ia u , u la ong .
" " " Ngam pan bainong ei ei na phi na ka bynta kata : ka bainong jong nga ka long tang na u kynrad jong ki Pyrthei ."
Ki nongmane ki la ai ki jingduwai ba kyrpang bad ki la mane ia ka blei ha ka jain Shakambari .
" " " Ha kiba bun ki por jong ka jinglong jong ka , ka Hima Byzantine ka la long ka bor kaba khlain tam ha ka liang ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka bor shipai ha Europe " " " .
La kynnoh shuh shuh ba ka CBSE ka la thung ia u Dr Sahil Gehlot kum u OSD na ka bynta kane ka jingthmu .
Shisien ba ki neuron ki la buh ia lade ha ka jaka jong ki , ki axon jong ki ki mih bad ki iaid lyngba ka jabieng , ki nang pynmih tnat bad nang pynjrong katba ki nang iaid , haduh ba ki tduh kin da poi sha ki thong jong ki bad ki pynlong ia ki jingpyniasoh synaptic .
Naduh kata ka por , u khniang cane u la kylla long u khniang ha kiba bun ki ri kiba pdiang ia u , bad u buh jingma kaba khraw ia ki mrad trai ri .
Da kaba shim ia ka kabu , u nongtied bol u pynhap ia ka bol ha ka jingjngai kaba bha bad u mareh sha ka wicket kaba pyrshah .
Hato ki briew kim lah ban leh kumjuh ia ki jingthung bad ban shim ia ka bor jong ki ?
U la pule ha ka klas XI ha kata ka por .
Kane ka draft ka tyrwa ban pynshitom ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ki katto katne ki jingbakla .
" " " La khot ia ngi ban iakynduh ia ki nongshim bynta jong ka sorkar kiba sngewkhia na ka bynta ka lad ban jubab bad ai ia ki jingpynshai " " ong u heh ka TikTok India u Nikhil Gandhi ha ka kyrwoh "
Kane ka dei ka shithi thok .
Ka kali ka la long kaba thymmai ym tang namar ba ka dei ka kali kaba nyngkong eh ha ka ri America ba shathie , hynrei namar ba ka long kaba rem dor na ka bynta baroh ki jaitbynriew jong ka Peru .
La pynngat ia u trai jylla ha Bihar namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Bun na ki khynnah jong ka nongbah ki ialehkai kriket bad phutbol Gully ha ki surok bad ha ki madan paidbah kiba bun jong ka nongbah .
La pynthikna ia ka jingpynmih ia ka kali thymmai jong ka ri India . Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la ia donlang u president ka club u Manju Jain , u secretary u bah Reny Jain , u chairperson barim ka district ka club u Nirmal Goel , u Usha Chaudhary bad kiwei kiwei .
Kumta ngi hap ban shim ram biang .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha Delhi .
Ha ka jinglong jong ka NGO :
" " " Ki ju sngewtynnad bha ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit " " " " . " " "
" Halor ka jingbuh kyndon kaba 50 percent kaba la buh da ka Supreme Court , u la ong ba ka dei tang ka " " jingai jingmut " " . "
U la dep vote ia kane ka jubab .
11 U Jehobah u pynwan dur ïa ki shakri jong u mynta nyngkong eh da ka Ktien jong u , ka mynsiem bakhuid jong u bad ka balang Khristan .
La ai jingiarap ia ki kiba kynthup ia ki jhur , ki mar bam , ka doh syiar , ki mar shet jingshet bad ka um dih .
Nga kham sngewnguh , nga don ia ki jinghikai pule bad drama jong nga ha ka art .
Khatduh eh lada phi plie ia ka dollar dewbilat , san tylli ki paro kin mih , ki paro jong ka Jingsuk bad ka Jingkmen .
Ka tnad pynïaid kyrkieh ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ka la pyntreikam mardor ïa ka jingïarap kyrkieh bad ka la phah ïa ka kynhun sha katei ka jaka ban ïarap ïa ki sorkar pdeng ha ka jingïarap ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ka Mahindra ka rung ha ka bynta jong ki kali ba pdeng , ka la pynpaw ia ki trok Furio .
U Speaker u la pynthikna ban shim ia ka rai halor kane ka kam shen .
Nga sngewkhia kaei ka jingktah kaba kan ktah ia ka jylla , u la ong .
Da kaba sngew ba ka don ka jingpynbor , ka Manimanjari ka la iakynduh ia u majistor jong ka distrik bad ka la kyrpad ban pyniasoh ia ka bad ka tnad treikam jong ka distrik .
Bad kiwei pat ki her mynta kum ki jingsawa jong ki por ba la leit noh .
Baroh kita kin sa shah kynmaw .
U Rahul Gandhi um dei u Digvijaya Singh .
Lber : U nongkhein jingkhein ba pawnam bad u nongioh pateng jong ka iing khaii jong ka Birla , u R . S . Lodha
Kiwei pat ki la ong ba ki don ha ki set ha kata ka sngi bad kim shym la tip ia kum kane ka jingjia .
U don ka jinglong kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat bad u long uba stad shibun .
Une u heh ka TMC u la nud ruh ïa u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ban pynlong ïa u ban shah kem .
5 ton ka jingbam bad 4 . 5 ton ki Dawai ba la phah ha ka 26 tarik u Risaw 2015 .
Hynrei kam shym la long ka jingtohkit kaba pura .
Ka jingstet jong ka jingshai ka long 3 sien 10 haduh ka meter kaba phra ha ka shi sekhon .
Kin hap ban pyndonkam ia ka jingshaniah bad ka jingsumar .
U la mih da ka jamin .
Ka Honda City kaban sa mih shen kan iakhun ia ka Hyundai Verna kaba thymmai , ka Skoda Rapid , ka Volkswagen Vento bad ka Toyota Yaris ha ka iew jong ka Ri India .
" " " Ha ka jingiada ia ki paidbah " " "
Ka pisa kaba sah kaba T.80 klur yn pyllait noh mardor .
Ha ka jingkren lyngkot , ki seng sain pyrthei ki pynkhih ia ka bhah kaba nang kiew jong ka jingmih jong ki na ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
Lada nga jop ngan trei na ka bynta kine ki briew .
U la leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Ram Kishan ji uba la khlad noh.
Nga shu shim ia u shabi na ka jingkhang bad nga ai kamra ia u .
Kaei ka jingkmen kaba la wanrah !
Kane ka jia ha kano kano ka kam .
Ryngkat bad u Sundar nga don shiphew tylli kiwei pat ki kyrteng bad ki jaka sah .
U la ai ia ka kaiphod jong ka Skul man la u snem .
La kynnoh ba u la pyrshang ban tuh ia ki jingtip ba rieh jong ka khaii pateng na ki katto katne ki kompeni liengsuin bad liengsuin jong ka ri America .
Ki Ri Bakhuid Ha kiba bun ki trai ri trai muluk , ki jaka jong ki kpa tymmen jong ki ki long kiba kyntang . Kumba u Khnai Lieh u la ong ia uwei u senator : Ka khyndew jong ngi hangne ​​ka long kaba kordor tam ha ka pyrthei ia ngi .
Katto katne ki sorkar BJP ruh ki la leh ia kane .
Janani Sewa la sdang i . e . Ka Dud ba shit , ka Um ba shit bad ki jingbam khyllung ha ki steshon bad ki jingbam jong ki khynnah ha ki Rel .
Katba ka AirAsia ka don 49 percent bhah ha kane ka kompeni liengsuin jong ka ri India , ka Tata Sons ka don 30 percent bad ka Telstra Tradeplace ka bat ia kaba sah .
U Abhijit Sen , u chairman jong ka komiti halor ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam u ong : Kaba kham sniew ban ia ka dor kaba rem ka long ka jingbym thikna kaba u nongrep u im .
" U dei u nong India bad ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kordor tam ia ngi . " " "
La ong ban nym ioh ia ka jinglong shimet .
Nga la ong ia u doktor ba ngam kwah ban ioh snam .
Ka Bhuvaneshwari ka la pynshai ia ki Trideva da ka jingkhraw jong ka .
U la kdew ia ki jingiadei jong ka PRAGATI bad ki Tnad bad ki Jylla bapher bapher kiba u pyniaid man la u bnai , ban pynbeit ia ki jingeh ha ki projek kiba dang sahteng .
Ka kynthei kaba phong jain rong saw kaba shong .
Ki shipai India kiba la buh ha ki jaka ba shakhmat ki la pynrem .
Kane ka pynlong ia ka jingeh ban pyniaid ia ki kompeni .
Kaei kaba phi batai ka dei ka sauna , ym ka jaka pyniap khniang .
U dei u khynnah uba khia bha .
Ki pulit jong ka Kerala bad Tamil Nadu kiba tohkit ia kane ka kam ki ngeit ba baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka seng kaba don jingiadei bad ki lehnoh .
U Vice President u la ong ba kane ka prokram ka long ka lad kaba thymmai ban pynsngew sha ka pyrthei ba kine ki khynnah kim dei kiba don jingduna ha ki dkhot met ne kiba don jingduna ha ki dkhot met hynrei ki dei kiba don jingduna ha ki dkhot met ba kyrpang .
Ha Punjab la pynsawa ia ka an ha ki katto katne ki distrik hadien ka jingpynmih ia ka um kaba palat na ka dam Bhakra lyngba ki khyrdop pyntuid um hadien ba la jur bha u slap ha ka jaka lum um jong ka .
13 Ka jingpynhiar dor ia ka bai liengsuin na ka bynta ka jingshalan ia ki mar ba kyrpang kynthup ia ki soh bad ki jhur .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka sorkar Haryana shen kan sa thaw ia ka ain kaba tyngeh ban pynshitom ia kito kiba lap ba ki donkti ban iehnoh ia ki masi jongki .
La kynthoh ia ka da u Arjun Munda namar ba u pyrkhat ba ka long kaba leh shiliang khmat .
Ki ar tylli ki kam kiba kongsan tam jong ki ID ki long ha ka jinglah ban ai jingmut bad ban peit bniah .
Naduh kata ka por , nga la don ryngkat bad u ha kane ka jingleit .
U Shashi Tharoor u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingiap jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar bad mynta u don ha ka jamin .
Ha kine ki san snem ba la leit noh um shym la leh ei ei shaphang kane .
Kiwei pat ki myntri kin sa bam smai ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u Khattar .
U ju long uba jemnud bad uba jemnud , don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u .
U la jop lai tylli ki elekshon na katei ka jaka .
U Jehobah U Leh Kam ha ki Sngi U Noah .
Kane ka la long lehse ka jingkyndit kaba khraw tam ha ka histori jong u Bigg Boss .
Mathura : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la iakynduh ia ki kynthei kiba lum ia ki plastic na ki niut bad u la kner ia ka kti jingiarap sha ki .
Ka sorkar kan ai ia ka bhah kaba iaryngkat haduh T.250 sha ki dkhot jong ka Welfare Fund .
Ki dkhot jong ka Faculty ki la ai jingkren ruh .
Bun ki nongñiah kali ki iehnoh ïa ki kali hangne ​​bad ki jah noh .
Ka Kings XI Punjab ka la lah ban pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 72 ron ha ka sngi thohdieng .
" Haba u Matt LeBlanc u la leit audition na ka bynta u Joey, u la buh ia ka " " jingkylla kaba pher " " ha u nongthoh."
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim jong u :
Ka jylla Meghalaya ka don 12ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ka Puducherry ka don 9ngut katba ka Goa ka don 7ngut .
Hato kata ka sawa kum ka jait jingiarap kaba wan na u briew u bym sngewthuh ?
U don u kynrad Shiva ha kane ka tempi .
Hynrei bad u Anand ka la long kaba pher .
Hadien ka aiom slap , ka thliew ka la dap da ka um bad ki jaboh .
Naduh kata ka por ka jingiadei paralok jong ki ka la nangroi nangsan .
Ka longiing jong nga ka long kaba duk bha dei na kata ka daw ba kim lah ban ai ei ei sha ka longiing jong u tnga jong nga .
ki jingkhang bad kiwei kiwei . , yn pynthikna , kynthup hapdeng ki shift .
Ki jingsiew ki long khlem da khein ia ka khajna jingshakri .
Ka system kam da long kaba eh .
" " " La iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingpynthymmai ia ki lynti rel , ka jingshna ia ki tiar iada ri , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingshngain ha duriaw . " " "
Ki nongpeitkai kynhun ki ïatreilang bad u nongpeitkai jingshakri khnang ban don ka jaka kaba biang na ka bynta ka kynhun jong ki ban trei na ïing sha ïing ha ki sngi kut taiew .
Ka jingpynbiang ia ki khusnam na ka bynta ka Bakmaha Ulela ba la pyniaid da ka shnong Galnewa Ranaviru
Ka Komishon jong ki jaitbynriew ba sahdien ha ka Tamil Nadu , .
Myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka sopti thymmai jong ka India ka dei ka daw kaba la pynlong ia kitei ki kynhun ban shah rem ha ki kynhun nongpdiang.
Ka tnad ka la iathuh ba ki jingma kiba kham bunsien na ka bynta ki jingjia aksiden ha surok ki long ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad bad ka jingpynher stet .
Hynrei ynda u la wan hajan , u la shem ba kiei kiei kim da long kiba bha than .
Namar ba ka long kaba lait , ym shym la khein ia ka wat ha ka Rs . 62,000 klur tyngka.
Hapoh ka Deen Dayal Upadhayay Gram Jyoti Yojana , na ki palat 18 hajar tylli ki shnong kiba la sah ha ka jingdum naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid palat 11 hajar tylli ki la ioh bording ha ka por kaba biang bha .
U Bah Shah u la tuklar ruh ïa ki nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ban pyni ïa kawei ka kyndon ha ka CAA ha kaba uno uno un duh noh ïa ka jinglong nong India .
Ka jaka jong ka Zimbabwe ha ka ri SA la pynskhem , ka pyrthei kriket , la ïoh biang ha ka 21 tarik u Nailur 2007 .
Ka sorkar Modi ka lah ban pynbna , kaba wanrah jingkmen ia ki 50 lak ngut ki nongtrei .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
U Athiya Shetty bad u Shah Rukh Khan
ki long kiba iasyriem bad ki Grik , ki Roman bad ki German .
Kane ka phlim kan ïohi ïa ka Miss World barim ka Manushi Chillar ba kan rung sha ka pyrthei jong ka Bollywood .
Utei u doktor uba wan na Nellore ha Andhra Pradesh u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar shimet hangne ​​ha ka taiew ba la dep hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka dei ka BJP pyrshah ia kiwei pat .
" " " Hapoh kane ka jingialap ki samla bad ki khynnah Muslim ki thoh sha u Myntri Rangbahduh ha ka ktien Sanskrit katba ki Hindu pat ki thoh da ka ktien Urdu , nalor kiwei pat ki ktien kum ka ktien Sindhi , Punjabi bad Malayalam . "
Ka wah Damodar ka iaid lyngba jong ka .
Ka Roma ka la jop ruh ha ka kyrdan jong ka Phlim Ktien Bar Ri kaba bha tam .
La pynlong ia ka khusnam shim dur jong ka ri kaba 6 .
Hynrei ia ka kam kaliph la bat sa shiphew bnai , ha kaba la bat ia ka da u Abdulmecid II .
U Kobe Bryant , u nongialehkai Basketball ba pawnam jong ka ri America u wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka dor USD 61 . 9 millian tyngka .
U Sindhu u la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei bad u Praneeth u la jop .
Nga shu trei shitom bha .
Shisien ba u la rung hapoh , u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ka um pynkhuid painkhana .
Ka PETA ka kynnoh ba ka Priyanka Chopra ka leh be-ijot ia ki mrad
Bad u Myntri Rangbah ne ka BJP kim don bynta ei ei bad ki .
U nongpyniaid jong ki bank u Anup Bagchi u la ong ba ka bank ICICI ka don ka jingrung kaba duna bha haba iadei bad ki ram bym don jingpynskhem .
" U Blount u la panmap hadien kane ka jingjia, da kaba ong : " "Nga shu panmap na baroh kiba la peit ia kane ka ESPN, ka TV jong ka ri Nga shu panmap na baroh ki nongkyrshan jong ngi, baroh ki nongkyrshan jong ka Boise."
Ka jingbun briew ka la nang kiew .
Ka lah ruh ban pynmih ia ki dak lieh ha ka sniehdoh .
U ACP u Kamaldeep Singh u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jinglong jong ngi ha ka pyrthei ka la kiew .
U Ashton Kutcher u la bthei ki kjat katba u dang pynthiah ia la ka khun kynthei
Ka aktress ba pawnam ka Nargis Fakhri ryngkat bad ka Parineeti Chopra bad u Akshay Kumar ruh ki la paw ha kane ka phlim .
Nick jonas , priyanka chopra pynkyndit iwei ia iwei pat ha ka sngi Valentine , share adorable pics .
U la kren shaphang ki jingkhuslai kiba la wan rung ha u man ka sngi .
Ki khynnah ki pynbyrngia ia lade da kaba pyndonkam da ki pump um ba lah ban rah da ka kti ban synreit um ba don rong .
Ha ka 19 tarik u Nailur ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap ba la pyndap na ka NDRF kaba long Rs .
Bad kane ka kynti kan jin da la jia kumjuh , lada ym dei na ka bynta u briew jong ka PR jong ka Moscow .
Nga la ieng khlem jingsngewkhia da kaba pynkhih ia u dieng ha ka lynti iaid .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Sorkar Maldives na ka bynta ka Maldives kaba khlain , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba suk .
Ka projek kaba heh kaba dei ka High Speed ​​Rail Corridor na Thiruvananthapuram sha Kasaragod yn sa pyndep ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Nga donkam ia ki jain jong phi , ki boot jong phi bad ka thuk thuk jong phi .
Kum ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka , lah ban batai ia ka jingpyniasoh peptide da ki jaka x , y , z jong uwei pa uwei u atom ha kane ka jingpyniasoh lane lah ban pyndonkam ia ka jingpynbeit jong u Flory .
Ha ka jingshisha ki la iai bteng ban pynsah kynmaw ia ki sngi kiba thymmai da ki rukom barim . Ka paw shai ba ka jingeh kaba kongsan eh ha ki jingrakhe Khristmas ka shong ha ka jingsdang bym sngewtynnad jong ki .
Ka jinghap slap kaba jem ka la ïoh jingtip ha kylleng ka Kashmir naduh ka step jong ka sngi Saitjaiñ kaba la wanrah ïa ka jingjahthait na ka jingkhriat kaba jur kaba ka Khlaw ka la mad ha ka shi taiew ba la dep .
Ka long ka kam kaba dei ban leh .
Ka dorbar ba la dep ka la long ka sakhi ia ka rai kaba kongsan halor ka GST bad ka iing dorbar ka la noh synniang shibun ban pynurlong ia ka jingangnud jong Kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi u Alka Lamba
Phi lah ban shna ia ka chunk lada phim sngewthuh ?
" " " Ngin sa iakynduh shen ," " u la ong " .
Ki liang pyrshah khamtam ka Samajwadi Party ki la buh jingkylli halor kine ki jingiakynduh .
Na ki jaitbynriew rit paid , ki nong China ki long kiba saw ha ka jingbun briew .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka la hiar khyndiat .
Ka jingthep jingkhein kaba khatduh na ka bynta u bnai August bad Naiwieng kam pat sdang haduh mynta .
Ha ka snem 1887 , u Nichola Tesla u la ioh ia ka hok ban pynbiang ia ka bor ding ilektrik kaba thymmai .
25 ngut ki samla pule ki la sangeh bam ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Abel u la kylla long u nongap langbrot .
Signed , Kushim Ka jingthoh ka long ka rukom ban buh ia ki jingtip lyngba ki dak ba kynja met .
Ha ka snem 1966 u la ioh ia ka kyrdan PSC na ka kolej jong ki shipai ha Queta .
Ki projek ba la bishar bniah ki kynthup ruh ïa ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thaiñ Sepngi bad ka rel metro Chennai .
U Amitabh ruh u la ioh jingmyntoi na u .
Ki briew ki la wan bad ki pliang bad ki khiew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Pakistan ki la wad ban buh ia ka sorkar kaba tlot ha ka iing dorbar thawain parliament .
Ka jaka kaba saw ka ithuh ia ka dur bad ka rong , katba kaba phra ka pynthymmai beit ia ki map jong ki jingtip ba lah ban iohi ban buddien ia ka jingkhih .
Kiei kiei ki la nang kiew ha ka jylla man ka por .
" " " Nga tip ia ki briew kiba la shongkurim kiba suk bad kiwei pat ki bym suk ."
Ka lah ban don ka jingtreikam jong u nongpdiang ia ka sla jong ki cell .
Ka jingdon jingem kaba pdeng : Ka jingdon jingem kaba pdeng na ka bynta uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttarakhand 2017 ka long T.1 . 57 Klur
Ha ka spah snem kaba 20 , ka la pawnam ha ki nongkren shyntur ban iasam jingiakren bad ka doll dieng .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng 2013 la pyniasoh lang ia ka karkhana shna mashin jong ka Izhmash bad ka karkhana shna mashin jong ka Izhevsk bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Kalashnikov Concern .
Ka FDP ka la mih noh .
Ki khynnah kynthei ki don ka hok ban im kumba im ki khynnah shynrang .
Nga kyntu ia ki sorkar India bad Pakistan ban plie ia ki lynti tynrai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
