Ka kompeni India ka IMG Reliance ruh ka la pynkut noh ia ka jingiateh ban pynmih ia ka jingpynbna telebishon ha kylleng ka pyrthei .
U la dei ban shah thngan !
Ka jingshai na ka dewbilat ka pynmatlah .
U Rohit u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka ODI : Srikkanth .
Ki pisa thymmai Rs 500 ki dang duna .
Wat la katta ruh u nongkhaii u la rai ban pynslem ia ka jingbam miet jong u katto katne minit haduh ba u khynnah un da iaid shakhmat .
Hadien u la leit sha ka skul treikam jong ka Harvard ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Hato kane kan sdang ia ka thma bad ka iing ka sem jong u ?
Bun ki iaroh ia ka Argentina lane ka Brazil .
Hynrei ha kata ka por , kumba ka paw u Nathan u la pynpaw ïa la ka jong ka jingsngew ha ka jaka ban kren ha ka kyrteng U Jehobah .
U la byrngem ia ka da ki jingeh kiba shyrkhei lada ka pynpaw ia ka jingjia .
Thane : U nongkhaii u kyrpad ia saw ngut ki briew ban sangeh noh ban dih duma ganja , u shah pyniap .
Ym don uwei pat u trai par mawshun ne u Agent uba sbun bad uba jemnud kum u Saheb Lieh .
Hynrei ka jingialeh ka dang jngai ban kut .
Ka kyrteng shimet jong u Blei , U Jehobah , ka la paw katto katne sien ha baroh ar tylli ki kot lyngkdop .
Ka Congress bad ka BJP ruh ki la shah ktah ha ka jingialeh pyrshah .
Kane ka dei ka dor kaba phi siew na ka bynta ban kren pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ , jingshah pynjah burom bad ka jingbymhok ha India , ka la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka kynhun ïadei bad ki paidbah jong ka ka Shimmer Entertainment .
Lah ban kdew ba watla katta ba ym shym la pynmih kano kano ka jingbthah ha kane ka bynta .
Ka bor pyrkhat ka dei ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor mon .
Ki khubor ba don ka jingthut jong ka EVM ki la wan ruh na Chandni Chowk bad na West Delhi .
Mar ia ioh jingtip , u ophisar jong ka tnad iada khynnah jong ka district u la leit sha hospital bad kylli ia ka jinglong jingman jong u khunlung ba dang kha .
Ki nongthep vote kiba thymmai ki la don haduh 47 , 35 , 104 ngut hadien ba la pynthymmai ia ka thup nongthep vote ba la pynlong ha kylleng ka ri .
Kyntu u Rahul Gandhi ia ki samla ban iasoh bad ka sainpyrthei India
U Garcia u dei u coach jong ka kynhun samla ha Atletico Portada Alta .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban iohi ia ki ba ki trei hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki batai ia ka Ketsana kum ka eriong kaba jur tam kaba la wan hiar hangne ​​ha ki saw ne san snem .
Pynkhreh ka US ban ïakren bad ka Iran ‘ khlem kano kano ka jingbuh kyndon ’ : U Mike Pompeo
U Myntri Rangbah u la pdiang ia ka jingai jingmut jong nga .
Ka sorkar ka la shim khia beit ban pynbeit ia ki kam ai kam shabar ri .
Watla ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha kiba bun ki ktien briew hynrei ngi shakri ia U Blei ha ka jingiatylli .
U doktor jong ka ri Canada u Sir William Osler u la kam : Ym don briew uba suk ne uba lait im shisha khlem ka jingsngewtynnad , u la bynrap : Ka pynlong ia ka jingpher kaba kordor kaba rit eh kaei kaba ka jingsngewtynnat kaba nabar ka lah ban long . . .
Ka jingshai kaba jan jong ka dak sangeh ha kawei ka shnong kaba rit .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar ruh un don lang ha katei ka sngi .
La kha ia ka Devi kum ka khun jong u Kochu Kesava Pillai bad ka Parvathi Pillai .
Ki nongjop ki la pynliem ia ki nongpyniaid da ar ron .
Ka bai lutksan ka mut ka bai lutksan ba la shim da ka fund na ki nongshim bynta kiba die ia ki share jong ka fund hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Delhi ka shah ia ka jingpan jingbit jong u Robert Vadra ban leit shabar ri .
Ha kawei ka lynnong kaba la ai kyrteng Inspired by India , u de Villiers u thoh ba kane ka ri kaba khraw ka la ai ia nga shibun ki lad ki lynti bad ka la long kaba kongsan ha ka kam jong nga .
La pyrshang ban pynduna ia ka jingbun ki koidi da kaba phah ia ki koidi sha ka parole .
Ha ka por jong u Malakhi bun ki shynrang Israel ki la pyniakhlad ia la ki tnga , lehse ban shongkurim ia ki kynthei kiba kham samla bad ki kynthei nongwei . U Blei u la pynrem ia kane ka jingleh thok bad jingleh thok .
Hyderabad : U Vice Chancellor barim ka Potti Sreeramulu Telugu University uba dei u nongthoh kot ba pawnam bad u riew shemphang u Nayani Krishnakumari u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem .
Ia ka dur jong u la pyni hapdeng ki dur jong ki kam runar ba la shah kynnoh ba ki leh be-ijot kiba iaid ha ka telebishon bad ka internet , kaba la iarap ban ithuh ia u .
Hato ka lah ban kit hapoh jong ka ia Uta Uba ki bneng hi kim lah ban bat ? Ka khlem ju leh kum kane ka jingdawa .
Hynrei la katto katne sngi mynta , nga la shah bat ha ka jingsngewthuh ba : Hato ka jingthmu bashisha jong ki briew ban wan sha kane ka pyrthei ka long tang ban beh ia ka spah bad ka nam ?
" Ka Encyclopedia of Religion ka batai ia ka Cathar dualism kum ka jingngeit ha " " ar tylli ki nongrim : kawei kaba bha , kaba synshar ia baroh kaba la long kaba kynja mynsiem , kawei pat kaba sniew , kaba kitkhlieh ia ka pyrthei ba kynja met , kynthup ia ka met u briew . " " "
Ka dei ruh kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Hadien kata ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na iing halor katei ka mat .
Bad ki la iakhawai hynriew snem .
Hadien ar snem , ha ka jingiaseng bah ha Toledo ha Ohio , u Hynmen Hugo Riemer bad u Albert Schroeder ki la kren bad ka kynhun ki pioneer kiba sngewtynnad ia ka kam mishoneri .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki FIR katkum ka jingujor jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ka kamra server ha JNU .
Nangta u la leit sha Calcutta bad tang 250 tyngka ha ka pla jong u bad u la pynrung ia lade ha ka Calcutta Medical College .
Ki don shibun ki opshon hangta .
Ka jingdonkam ban pyniadei bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng lyngba ki jingpyrshang jong ka ri , ki arliang mamla bad ki bun tylli ki ri .
Ki tnad ba dei peit ki la pyrshah ia kane ka jingthmu ban ai jaka shuh shuh ia ki 16 akar .
Bad , balei ba ym shym la pynbna lypa ?
Ka nongbah Kurnool ka dei ka nongbah jong ka distrik .
" " " Hato Lah ban Pyllait ia ka Prokram na ka Rukom Von Neumann ? "
1 khuri ki jhur chocolate ba thiang
Ka rel ka la iaid jngai haduh 342 kilomitar ban wanrah ia ka um sha ka nongbah Latur kaba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Kane ka ri jong ka South Asia ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Olympic naduh u snem 1984 .
Ka jingialehkai ka la bteng haduh kumba 15 minit eiei .
Kumta nga la leit sha Mumbai .
Haduh mynta ka Sorkar ka la pyllait Rs . 2898 . 80 klur sha ka SIPCOT na ka bynta kane ka jingthmu .
U la jop ia u Mamtaz Sanghamita jong ka Trinamool Congress .
Bad hoid ngan sa sangeh ha Saint Tropez . Nga tip katto katne ki briew kiba bieit hangta .
Ki don ki jingpang ha ki kjat jong nga na ka jingleit lyngba ki dewbilat ha kine ki juti .
Nga sngew ba nga ialehkai bha .
Kata ka pynlong ia ka kam jong ngi kaba kham eh shibun .
Ki ong ba u Kejriwal u ai lut ia kiei kiei baroh khlem jingsiew .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jongu pyrshah ia ka West Indies , u Shami u la ioh ban khur 9 tylli ki wiket .
Ka Jylla ka la sdang ruh ban leh ban pynphai biang ia ka um sha ka kyrdan ba pura jong ka jaka buh um kaba 152 phut .
Ki nongialam ka Congress ki la kyntait ia kine ki khubor .
La iasam ruh ia ki artylli ki dur .
Ia ka eksamin jong ka klas 10 la pynlong naduh ka 18 haduh ka 27 tarik u February .
uwei u Professor jong ka Skulbah ba plie ban shah jied da ka Skulbah .
U Kodiyeri Balakrishnan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban wanrah biang ia ka jingsuk ha ka jylla ha ka jingiakren .
U Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind u la iehnoh ia ka kam Lat jong ka jylla .
Ka Jodie Comer ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba tbit tam ha ka phlim drama na ka bynta ka jingpyniap ia ka Eve .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u Mannath Padmanabhan u dei u nongseng ia ka seng shakri Nair kaba la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew Nair .
Na ka bynta baroh ki jingkren ba ka US bad ka Afghanistan ki long ki ‘ paralok ’ , ka jingkohnguh jong u Karzai ïa ka Washington ka la paw shynna tang mar ia buh kjat ha US .
" Kane kan sa kiew ha ka por ." " "
Ki cell kiba pang cancer kim lah ban sangeh ban san .
Ka long ka jingkylli kaba phylla kaba u la kylli .
Hadien kata la pyntip ruh sha ki heh jong ka Income Tax shaphang kane ka jingshah kurup .
La lah ban iada na ka jingjia aksiden kaba jur da ka rai kaba biang por jong ki pilot , u la ong .
Nalor ba ka la pyni ia ki jingshad jong ka ha ka iing Batla dang shen , ka Nora ka la ioh lad ban pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka kam ak .
" " " Haba iakren bad ka TOI na iing jong u ha Alwal , u Balram u la ong : " " " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban wan phai sha la iing bad ban don ryngkat bad kiba ieid jong nga " " "
Lai haduh saw ngut ki briew kiba la deng khmat ki la rung shapoh ka tnad jong ka Jammu bad Kashmir Bank ha Arwani ha Anantnag District bad ki la phet noh da ka pisa na katei ka jaka , ong utei u heh sorkar ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka jingshah thombor jong ki nongniah kali : Ka tnad kam runar ka ong ba ka khun jong u ADGP ka don ha ka por ba shah thombor
Hadien kine ki jingjia la thaw ia ka komiti pyniaid ha u bnai Risaw .
Ka jingwad bad jingpyllait im ha ka Jylla ka dang iaid shaphrang da kaba sted bha .
Mar ia ioh jingtip u Rishi Kant u SHO jong ka thanat Rai u la poi sha katei ka jaka .
La jied ia u Gaffner ha ka kam kaba u trei mynta ha u snem 2011 bad u la rung sha ka United Russia , ka seng sain pyrthei kaba donbor ha ka ri ha u snem 2012 .
Khlad noh u kpa jong u Maradona ha ka rta kaba 87 snem.
Ngam shym la ioh ia ka kyrdan kaba phra kaba la shah pynrem na ka bynta kane ka jait shit !
U Briew jong ka jingbymhok u la paw
Ka skhim lyngba ki jingpynbiang ia ka jaka sah , ka bam , ka jain , ka jingai jingmut , ka jinghikai , ka jingiarap ha ki jaka sumar bad ka ain ka thmu ban pynbha pat ia ki kynthei kiba don ha ki jingeh .
Naduh ka 18 tarik u Risaw shakhmat la khmih lynti ba ka suinbneng kan long kaba dum ne kaba shai bha .
Nga ai jingmut ia phi ban pyrkhat ba lah ban pynkylla ia ki heh ha Delhi .
Ia kane ka kot lah ban pyndonkam kum ka nongrim ban wad bniah shuh shuh ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ka la long ka jingiamynjur lang hapdeng ki nongiashim bynta ha ka jingiakren .
Ngim shym la ai kano kano ka hukum halor kata .
Ha kine ki por ba la leit noh kane ka duriaw ka la ioh ia ka jingshah jied ha ki nongshna phlim namar ka jingitynnad bad ka jingitynnad jong ka rud duriaw .
Kam dei tang ha ki katto katne ki ri .
Nalor ka Indore , ka Regional Qualifiers kan long ruh ha Pune , Mumbai , Bangalore , Hyderabad , Chennai , Kolkata , Guwahati , Ahmedabad bad ha New Delhi .
Kine ki ri ki la kiew stet bha ban ia ka ri India .
To ai ba ka jaka pathai khubor jong ngi kan nang pyndonkam shuh shuh ban pyni ia ka jingtbit , ka jingkhlain bad ka jingstad jong ki 125 klur ngut ki nong India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hooid kumba nga la pyrkhat , U Blei U kular ia ngi , kumta ka dei ban jia . bad kumba nga la ai jingmut , kata kan long kaba shisha . U Isaiah 14 : 24 .
Nga ruh nga sngew lyngngoh , u la ong .
U Abhishek Bachchan u la pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa wan
Katto katne ngut ki khynnah ruh ki don napdeng kiba mynsaw kiba la pynkit mar mar sha ki hospital .
Kiei ki jingpynkhreh jong phi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ?
Hato ka Biriyani Syiar ka don hangta ?
Kumba u Aristotle u la ong , ka jingthmu kaba jylliew tam jong ka jinghikai ka long ban nang ban sngewbha ha kiei kiei kiba dei .
Da ki million ki khynnah kiba la san duk . Kum ka .
La pynlong ia ka da ka jingkyrkhu U Jehobah , ki jingpynbeit ba la leh da ka seng jong u bad ka jingkyrshan jong ki parabangeit baieit jong ngi .
Yn ai tang ki jingbam dohkha ha ka rel .
Ym don ba kren shaphang kata ha kata ka por .
Ngi la iadei bha .
Ka long ka um kaba khlem rong kaba lah ban sngur ha ki umphniang organic .
Da ki phew ngut ki shipai Pak , Jaish bad Lashkar ki la shah pynbthei ryngkat bad ka jaka sah jong ki shipai Pak .
Dei ban pynkhuid bha ia u mrad .
Mynta ka miet ynda la phuh syntiew kane ka Pod kan sa mih ka mahadei thymmai !
Ki jingpynlong thok ruh ki ktah jur ia ka sain pyrthei .
Ki dei ban leit phai biang sha India ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingtei ha lade ka don lai tylli ki jingtei kiba long kum ki dome , kaba heh tam na kine ka don ha ka jingjrong kaba jrong haduh 26 meter .
Ka jingiateh jong ngi bad ka party kam pat kut .
Kaei kaba kordor tam ha kane ka pyrthei ka long ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u khynnah .
Kajuh ka long bad ka Irrfan .
Kumba u ieit ia ka jingtim , kumta to ai kan wan ha u : kumba um sngewbha ia ka jingkyrkhu , kumta to kan jngai na u .
Bunsien katto katne ki bynta jong ka met ki sahkut namar kine ki kit kin ym tap ia ka met baroh kawei .
Ki karkhana rit bad heh , MSME , ka tnad ka la bthah ia ki karkhana shimet jong ka ri ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyllait ia ka jingsiew ia ka bai MSME katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Palat 300 tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
U Steve Smith u la thep ia ka hundred kaba itynnad bha ban ialam ia ka Australia sha ka 286 na ka bynta 9 kol.
Ka kwah ba u Kartik un sangeh noh ban iakynduh bad u Kairav ​​.
Ha u snem 2010 , ka jingkren jong ka ba ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka India ka la pynlong ia ka sorkar ban pyrkhat ban pynngat ia ka ha ka jingleh pyrshah shwa ba u nongiasaid ain uba kham stad un jop .
Nga la nang shibun shaphang ka jinghikai hangta .
U PV Sindhu u la shut sha ka histori , u la jop ia ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei .
Da kane , ka kompeni jong ka longiing kam shym la long shuh kaba laitluid .
Katkum ka khubor , la tip ia ka mynta kum ka Parish kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Kamala Harris ka kren shaphang ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ha ka jingmih nyngkong ha ka jingïalap elekshon , ka tweet ïa ka dur bad ka kmie .
Ka khyndew ha Sri Lanka ka long kaba heh .
Kiba la koit ki long 3, 612 ngut ha Maharashtra bad sa 1, 537 ngut ha West Bengal .
Ngi la file ia ka motion ban weng noh ia ka muhor ha kita ki kot ki sla .
" " " Ka kynhun shipai India kam ju phet krad na ka kamram jong ka bad ka la buh nuksa da kaba bud ia ki kyndon jong ka thma ."
U Rai yn sa ïohi ruh ba u ïalehkai ha ka air pistol ryngkat bad u Prakash Nanjappa bad u Samresh Jung .
Ki Hindu bad ki Buddhist kiba don ha ka thain ki la ioh ia ka kyrdan dhimmi .
Kane kan pynthikna ia ka jingsiew ia baroh ki jingdawa kiba dang sahteng sha ki nongrep ha ka por kaba kloi tam .
Ngam kren shaphang ki blang bad ki blang .
NFO : 10 tyngka shi unit .
Hynrei u la pynbeit hadien bad u la rai ban ai jingkyrshan ia ka BJP .
Shiphew tylli ki jaka pule kin ioh ruh ia ki Puraskar mynta ka sngi .
Ka skulbah Namangan ka dei kaba heh tam , kaba rim tam bad kaba don ha ka kyrdan kaba heh tam na ki lai tylli .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Nigam Shrestha, ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba sniew, watla ha ka jingïalang baroh kawei, ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng.
Ha kiba bun ki jaka la dep ban thep kyrteng .
9 Kms ki dang iaid shaphrang bad yn pyndep ha u bnai Risaw 2017 .
U BRIEW U DEI BAN PYNKUT IA KA THMA , NE KA THMA KAN PYNKUT IA U BRIEW . U JOAN F .
Ki don haduh 657 ngut ki riewstad kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang na kumba 82 tylli ki skulbah bapher bapher , ki jaka pule , bad kiwei kiwei ki seng jong ka ri India .
Ki briew jong kane ka ri ki la mad jingeh bad sah duk namar ki polisi ba lyngkot jong ka Congress , u la ong .
U nongïalehkai stet jong ka ri India u la shah kyntait namar ka jingdon jong u ha ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ha ïing ha sem bad leh be-ijot shwa ba ka BCCI kan wan ban ïarap ïa u .
Kane ka la pynlong ia u kum u dkhot board ba nyngkong eh ban mih noh naduh ba la mih ka jingshah kynnoh .
Ki katto katne ki jaka shim dur kynthup ia ka Getty Images ki la shah khang ban ring dur hadien ka jingiakynad bad ka Board of Control for Cricket ha India .
Hadien kane , ka jingshit jingkhriat kan sa kiew khyndiat , la ong u heh duh jong ka Skymet Weather u Mahesh Palwat .
Ki Muslim ki hap ban kohnguh bad kohnguh ia ki ain jong ka niam Islam .
Kane ka hospital thymmai kan don ka jingiadei bad ka AIIMS kaba don ha New Delhi . Ia kane ka hospital yn pyndap da ka lyer oxygen , ki tiar pynhiar mynsiem bad kumjuh ruh ka ICU .
Ha ka por jong ka Champions Trophy ka la kyrshan tyngeh ïa ka Team India .
Mark bha ko Job , sngap ia nga : to sngap jar , ngan kren .
Bad phin ym bakla satia .
Ki blang khlaw ki sngewtynnad ban iohi ia u Todi uba itynnad bha uba bat ia ka veena.
Kam lah ban pynsangeh ia ka jingiaid jong ka synshar paidbah ha ka por kaba jlan .
Ka laiñ pynpoi bording kaba ar kaba 765kV ha Raichur Solapur kaba la pyntreikam lyngba ka jingïashim bynta jong ki riew shimet la pyndep ha ka 30 tarik u Rymphang 2014 ryngkat ka jingïalam ba tyngeh na ka POWERGRID .
Hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Ka la iaid na Chennai sha Port Blair .
Ia ka Last Show yn pyni da u Vivek Agnihotri .
Hynrei ki briew ki tip lut ia kiei kiei baroh , la ong u Modi .
" " " Lada phi kwah ban iakhun na ka party jong ngi , yn ai jingmut nyngkong eh ia phi ha kaba pynlong ia phi ki kyrtong ."
Jammu bad Kashmir : Ka Pakistan ka pyndonkam da ki drone ban pynhap tiar ialeh ha kylleng ka LOC na ka bynta ki lehnoh .
" " " Hato ngi leh ia ki dohkha ? " " u la kylli da ka jingkyrmen ."
Nangta ki briew ki bor ki la shoh bad shoh ia ka bad ki la pynhap biang ia ka ha madan .
Ki Pulit ki la iathuh ba ki la rai ban pynlong ia ka DNA test ban pynshisha ia ka jingong jong katei ka khynnah kynthei ba utei u khynnah shynrang u dei u kpa jong katei ka khynnah .
Ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk bad ki briew kiba don shadien .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma mynta ka taiew .
U long uba khraw haduh katta katta ba Um lah ban kwah ban pynbor ia ngi ban im .
" Ha ka snem 1935 ngi la sngewthuh ba ka " " kynhun bah " " kam dei ka kynhun bneng kaba ar ."
Ki nongdie bad ki nongshna met kali kin ngat ha ka kuna haduh shi lak tyngka na ka bynta kawei ka kali na ka bynta kum kine ki kam runar .
Ki Magh bad ki Chakma ki thang ia kiba iap jong ki ar ne lai sngi hadien ka jingiap .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah kim shym la bud ia ki jingthmu jong u Penn , pynban , namar ba ki la ia tyngkhuh hajan ka kad lieng jong ka wah Delaware , bad ki la phiah bad die biang ia ki jaka jong ki .
Kham mynshwa , ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka pali kaba nyngkong , ka New Zealand ka la shah pynhap 204 ha ki 53 over ha ka jingïalehkai kaba shi kynta shiteng .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki la antad ba ka jingkhot jihad ha Bangladesh ka don ka jingiadei kumno kumno .
Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , kaei ka jinglong kaba ngi dei ban pynpaw ha ki briew kiba pher ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang ?
Ka jingiakajia jaka ka ialam sha ka jingpyniap briew .
Kane ka dei ka jingshisha , u la ong .
U Myntri Rangbahduh barim ka Malaysia u Najib Razak u la shah khang ban mih shabar jong ka ri hadien ba u la shah rem ha ka elekshon paidbah .
Ha kano ka rukom la pynneh bad pynjlan ia ka jingsuk kaba bun jong ki briew U Jehobah ?
Ha ka 5 tarik u Iaiong 2017 ka TNPCB ka la pynlong ia ka jingpynshai sha ki khynnah skul , bad ki paidbah .
Mynta , ka jingpynkylla dur plastic kaba jur ka dei kawei na ki rukom ban ioh ia ka jinglong kristal kaba jem bha jong ki nar bad ki nar bapher bapher .
Ki jingpyrshang ba mynshuwa ban shna jingkieng halor ka wah ki la pulom , bad tang kawei ka lad ban iaid lyngba ia ka ka la bteng ban long da ka lieng .
6 . Ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingtei .
Kan iarap ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Kochis , u la bynrap .
Ka Mumbai Metro kan ai dor rem dor naduh ka 8 tarik Jylliew 2020.
Kumta ki kam ba ki lah ban don ki lain jong ka bor ne ka jingiadei hapdeng ki bor bad ki jinglong , wat la ki doktor kim pat lap ne pdiang ia kine .
To ngin peit kumno ka jingpynkhreh ka kylla long !
Lada ka long kumta , kynmaw ba U Jehobah u dei u Nonghikai Bakhraw . U nang ban pynsngew ia ki jingshisha kiba jylliew sha ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ki bym janai .
Ki jingdeng kiba riewspah la dro ha ka dur da ka powder ba la rong .
Ka iPhone 11 pro Rs 60 ,000 .
U la lap nyngkong ia ka , phi kynmaw ?
U la ong ba ki nongialam pdeng ka Congress kim shym la ialap elekshon da ka bor kaba pura kumba leh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ha ki elekshon ha Haryana , Maharashtra bad Jharkhand .
Napdeng kiwei pat ki jaka ha Haryana , ka Hisar , Ambala bad Narnaul ki la khih ha ka 2 . 7, 4. 6 bad 2 digree , kawei hadien kawei pat , haduh san digree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka nongbah ka la khang mynshwa ia ki jaka paidbah kum ki jaka peit phlim bad ki jaka buh jingthoh , bad ka la pynsangeh noh ia ki kali paidbah .
" " " Bad man la ka snem 12, 00, 000 ngut ki briew ki ioh ia ki 8 tylli ki jingpang kiba khraw da kaba pyndonkam ia u duma . " " " .
Ka dang kamai ia ka nam kaba bha ia ka ri jong ngi hangta !
Hadien ba la pynshai ha Lok Sabbha , u Myntri ka tnad Science and Technology u Prithviraj Chavan ha ka sngi Nyngkong 30 Aug u la rah ïa kane ka bill ha Rajya Sabha .
Ka nongiasaid ain ka Aparna Bhat , ka la iathuh ha ka iingbishar ba ym shym la siew bai lutksan ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la shah lehbein ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka US , khlem da pyrkhat ia ki jingsngewrit ba jylliew jong ka ia u Hekmatyar uba la jied da ka bad hadien da ka UN halor ka rukom treikam jong ka kum u lehnoh pyrthei , ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingiateh .
Ki sngi kiba suk ki wan biang ?
Lada ka NEP ka pynthikna ia ka lawei jong ka pule puthi jong ka ri te ka ai bor ruh ia ki samla .
Ym dei ban pynthut ia ka jingieit ri bad ka jingieit ri , u maham .
5 la kem na ka bynta ka jingpyniap arsien
La khot ia u kham mynshwa da ki pulit ka Delhi ha ka iing sah jong u ha Chennai ha katei ka kam .
Kaei kaba jia ia ka kam ai jingmut jong phi ha US ?
Ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad ban shong lieng ha ka pung .
Haba nga ong ka jingkylla ngam ong ba hadien ba la dep peit ia ki phlim ki briew kin mih sha surok bad sdang ban pyrta slogan .
Ha ka liang ka jingsynshar kane ka shnong ka hap hapoh ka thanat pulit jong ka Madarihat .
La ka long kumno kumno ruh , dei ban pynshlur ia ki kynthei khnang ba kin lah ban iashim bynta ha ka jingroi ba pura jong ka iing ka sem bad kumjuh ia ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo D ' souza .
Ka kmie jong ka Kajol bad ka Tanisha , ka aktress ba la rim bha ka Tanuja ka la don lang ruh .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka sorkar kan sa bishar biang ia ka rai ban pynduna ia ka sut jong ka skhim pynlang pisa da ka post , la iathuh ka khubor jong ka UNB .
Ka axis jong ka lyer slap ka iaid lyngba ka Panjab , Hariyana , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal haduh Assam ha kylleng ka bynta pdeng jong ka ri Bangladesh .
Kumjuh ruh ka Himachal Pradesh kaba ka jingdon jong ki nongpang baroh kawei ka long hapoh 35 000 ngut , ka la lap kumba 650 ngut ki nongpang man ka sngi ha kine ki ar taiew ba la dep .
U symbai Dhania 2 tsp
Pynkup burom u President ia ka Certificate of Honour bad u MaharshiBadrayan Vyas Samman na ka bynta u snem 2017
Kaei kaba kyrshan ia ka India ?
U NONGTHOH HA RI KALEDONIA THYMMAI Phi sngew jynjar ?
Ka bai aplai : Ka bai aplai ka dei ban don ryngkat bad ka bai aplai kaba donkam kaba long Rs .
La khmih lynti ba ka jingdon jong ki trai kali kan nang kiew ha ki por ban wan . Hynrei u nongthied uba kwah ban thied u dei ban khein ia ka jinglut .
Ym don jingkhang ia ka rta ne ka shynrang ne kynthei .
" Ha ka jingshisha , u Isaiah u la iathuhlypa shaphang U Messaiah : " " U Trai Badonbor U Jehobah . . . u la phah ia nga ban teh ia kiba la pait dohnud , . . . "
Ia kane ka tiar yn sa pynbiang sha ki nongthied naduh ka 30 tarik u Nailar , 12 baje mynstep lyngba ka official website jong ka kompeni bad ka Amazon India .
Ka dei ka jong u khun jong nga u Bhallaladeva .
Wat la ka jingialang ka la neh kumba lai kynta , bad ka la kynthup ia ka jingpynkylla ia ki kyndon riti synshar kiba eh , hynrei ym don ba sngewsih . hooid , haba bishar na ki khmat jong ki , ki la shah pynngam jylliew ha ka jingiaid lynti .
U nongialehkai skate jong ka City u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka Nationals
" " " Ki jingmih na ka jingsngewsih ki long u Adolf Hitler bad da kaba khlem da pynpaw ia ka thma bah ba ar bad ka Auschwitz " " u thoh . "
U Karti u la ong ba u don jingiadei bad ka tennis kum u nongialehkai barim, u nongpyniaid ba mynta bad u nongseng kam seng jam.
Kane ka album ka don ia ki jingrwai ba la shna da u Arjun Janya bad ia ki kyntien jong kane ka jingrwai kyrpang la thoh da u V Nagendra Prasad .
Ka Humayun Namah jong ka Gulbadan Begum ka long ka kot tynrai kaba kongsan bad kaba kordor bha na ka bynta ka histori jong u briew .
Ha ka bynta jong ka sur ba tbit , ïa ki headphone la pyndonkam ha ki jingjia ba im da ki nongrwai disc ryngkat bad u DJ mixer , bad ki nongpynwandur sur na ka bynta ban peit bniah ïa ki tyllong jong ki dak .
Hynrei la rah noh ia ka da ki pulit .
Ia ka jingwan U Jisu la kdew ha kino kiwei pat ki jingthoh ?
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingiaid bad U Blei da kaba pyrkhat ia ka bymjukut ?
Nalor kata , u Kohli u la ïoh ruh ïa ka khusnam Spirit of Cricket Award na ka bynta ka jingleh jong u ïa u nongtied ka Australia u Steve Smith uba la shah kynthoh na ki nongpeitkai .
Bun ki skul ki la plie , kiwei pat ruh kin sa sdang noh shen .
Kumno shaphang ka case jong u Nirav Modi bad u Vijay Mallya ?
Hynrei ki stad saian ki la kyrpad ba ki la leh ia kata hapoh ka jingpynbor , ha ka sain pyrthei ne kiwei kiwei , bad kam myntoi ban iam namar ka dud ba la tuid .
Hato dei u Justin Bieber , Seb ?
Ka Deodhar ka la jop phra sien ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai badminton jong ka ri India .
Kane ka jingpynjem mynsiem ka la long tang ma ka ka lad kaba u la lah ban im ha ka por ba dang shen ha ka mashin MRI ba la khang. . . kata bad ka jingdih lai shah jong u Valium .
Kane ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingshisha jong ki ka la long ka phang jong ki katto katne ki jingiakren , bad ka jingiasngewthuh jingmut jong ki riewstad ka la kylla shadien shadien katba nang mih ki sngi .
Katba nang bun ki briew kiba ngi lah ban ioh ban iadon bynta bad ngi katta ka khubor kan nang heh bad nang bha .
Man la u snem ka sorkar ka pynlut kumba 30 klur eiei ha ka ram pule puthi .
U MP ka BJP u Manoj Tiwari .
Ka Plan kaba san tylli ban pynsangeh ia ka jingwan rung tuh
Ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot la hikai ha ki jaka pule kiba pawnam .
" " " Baroh 750 akar ka jaka yn tap hapoh kine ki jingthung jingtep ha ka jylla ha kine ki san snem ban wan , la ong u Dr . " " "
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynthikna ba ka Sorkar ka angnud ban pynthikna ba kane ka AIIMS kaba thymmai kan pynbiang ïa kajuh ka kyrdan jong ka jingshakri kum ka AIIMS , New Delhi .
Dei ban pyrkhat ia ka jingbun briew jong ngi ruh , u ong .
U ruh u la shah kem ha ki mukotduma ba la kdew haneng bad u la pynlut haduh 3 snem ha ka jingshah set phatok .
Kane ka jingthmu ka long ban wanrah ia ka karkhana bad ki nongwad kam ha kawei ka rynsan .
Ka prokram pule ha ri India .
Kaei kaba la pynlong kum ka jingmih na ka jingknia U Jisu ?
Kam dei tang ka Pichai .
Kumta la pyndonkam ia ka murga kum ka rukom ialeh pyrshah .
" " " Ngam kynmaw ei ei na kata . " " "
U la buh jingkylli ruh ia ka jingbun ki engineer , ki doktor , bad ki ophisar IAS ba la pynmih da ki madrasa .
U Amitabh Bachchan u la sam ia kine ki dur bad ka Shweta Bachchan .
" ka dawai khmat ban khleh ha ki khmat jong phi ba phin iohi . " " "
Ki Democrat ki la kyntait ban ai ia ka jubab kaba beit hato kin jied ne em ia ka thma , da kaba tip ia kaei kaba ki tip mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la niah stet .
Rajasthan : Kawei ka kynthei na Delhi ka la shah kynnoh ba shah bat bor ha ki 23 ngut ki shynrang ha Bikaner .
New Delhi , Risaw 20 : U nongkhaii uba la phet rieh u Nirav Modi u la shah kem ha London hadien ba ka iingbishar jong ka Westminster ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u .
Haba pynpaw ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng , u Vice President u la khot ia ka plan treikam kaba tei ban pynneh pynsah bad iada ia ka mariang .
Ka Kamban ka la roi bha ha ka por ka jingsynshar u Kulothunga Chola III .
38 baje mynstep : U Churchill ka NCP u mihkhmat ha Benaulim , U Babu Kavalekar u Congress u mihkhmat ha Quepem .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam BSF 2020
Kane ka dei ka thup jong ki nongiashim bynta ha kane ka telenovela , ryngkat bad ki kyrteng jong ki aktor bad ki nongak .
" " " Nga la shah kiew ha ka jingiathuhkhana ."
Shiphew tylli ki khyrdop jong ka bneng .
‘ Ki nong France ki la jied ban kyrshan ia kine ki jingpynkylla , ’ u la ong .
U la ong ba ka seng jong u kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Hangne ​​nga kren shaphang ka jingiam biang .
Ka Congress kam shym la buh kyrtong ia ka Srinagar .
Ka UPI ka pyndonkam da mano ?
Ngan leit da ka kjat .
Ujor pyrshah ia u Asaduddin Owaisi ka Congress sha ka Telangana SEC.
Ha ka janmiet jong ka 20 tarik u August ki shipai Pakistan ki la rung shapoh Satkhira hapoh ka jingpeit jong ngi .
Hooid , ka tnum kam khanglad ia ki slap ban hap ne ia ki Iyer ban beh , hynrei ka ai katto katne ka jingiada na kita ki jinglong .
Ka Daphne ka la jubab ia ki jingkylli jong nga baroh da kaba pyndonkam ia ka Baibl . Nga la kylli ia u myntri jong nga ia kijuh ki jingkylli .
Da kaba pyndonkam ia ka dotSUB , phi lah ruh ban iarap ban pynlong ia ka video jong ki ha kiwei pat ki ktien da kaba pynkylla ia ka jingthoh lyngkot .
U Vaidya u la ong ba ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Gadkari ki dei tang ha ki lad pathai khubor .
Kaei kawei ka lad ban tehlakam ia ka jingkhuslai ? Pyrkhat ia ka jingkhuslai jong ngi lada ngi shah bam duh ha ki jingpyrshang ban lum ia ki spah ha ka pyrthei .
Hato phi thmu ban pynbun ia ka bhah ha ka kompeni ?
Hynrei kam dei ha ka rukom kaba pynshitom bein shibun .
U Mirach un mudui USD 400 million ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Sahara
Ia kane ka jingleh bymman dei ban pynsangeh noh lym kumta ka tnad pulit kan duh noh ia ka jinglong ba tbit baroh .
Ia ka jingpynlait na ka bai lutksan lah ban ioh da kaba siew ia ka bai lutksan ba la pyndap .
Kam lah ban long kaba sniew kumta .
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la bthah ruh ïa u Sengar bad u hynmen jong u u Atul ban siew ïa ka bai lutksan kaba T.10 lak marwei marwei sha ka longïing jong une u nongshah pynïap .
Ka jingsumar jong ki Blei ka long kaba hok , kaba isynei tam , bad kaba suk bha .
U Trump u la ong ba u doktor jong u um shym la ai jingmut ia u ia katei ka dawai hynrei u la pan ia u na u doktor ka White House .
" U Jehobah hi u ong : " " Ym don jingbitar kaba nga don . "
Ha kane ka jingialang la ngeit ba la don lang ruh u heh shipai barim u General VK Singh .
Ka jingpynlong ia ka shini. , ka Elaka Tiruban .
Ka jingpyntngen bad jingkyrmen ka la wan ha nga haba nga la tip ba hapoh ka Hima U Blei ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais bad kiba ieid ba thoiñ kiba la ïap kin wan phai pat ha ka jingmihpat .
Ngi dang wad ia u nongshah kynnoh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh ka Jylla kaba la thung ia ki .
Nga la long u man jong ka jingialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai bad kata ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong nga .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ki kam jong ki ISI ha ki khappud jong ka Punjab hadien ka jingpynbor kaba jur ha Jammu bad Kashmir .
U Jehobah u long u Syiem bad u Nongbishar .
Ngi ïoh jinghikai aiu shaphang U Jehobah na ka nuksa jong u Jisu ?
Kham hadien ki jingiakhih , u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la kam ia ka bynta jong ka PFI bad ka SIMI ha katei ka jingiakynad .
Ki niger ki don ia u .
Ha kane ka jingbishar la donlang ruh ki dkhot ka komiti u Radhakrishna Vikhe Patil , u Prithviraj Chavan bad kiwei kiwei .
U la bynrap ba donkam ban nang ban pule ia ka phlim khnang ban lah ban bishar bniah ia ka , ia ki tiar na ka bynta jong ka yn pynbiang lyngba kane ka jinghikai .
Kane ka dei ka jingkular ban pynduh ia ki jingsniew kiba hapoh jong ka ri jong ngi ha u snem 2022 .
Yn nym don elekshon lada jop ka BJP : Kejriwal .
Kaba phylla ne em ka long ba ki nongpyndonkam internet jong ka Brazil ki la pyrshah ia ka jingrwai jong ka Tels ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba kyrpang shaphang ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka jingrwai jong ka Brazil ha kine ki sngi .
1 litre ka dud ba la khleh lang bad ka um la ai sha ki 81 ngut ki khynnah skul ha Uttar Pradesh
Na ka bynta ki shynrang ki don ki jean , ki pant , ki jain , ki jaket bad ki jain .
Nga kynmaw ia ki shipai kiba shlur kiba la ialeh thma ha Kargil , hadien kata la sdang bun ki jingiakren shaphang ban pynkylla ia ka tnat shipai jong ngi , kaba la ialam sha ka jingroi kaba pawnam mynta .
Hynrei ka la ioh 53 vote .
Ha ka jingbishar ha ka iingbishar kaba kham poh , la rai pynrem ia u da kaba pyniap ha ki hynriew tylli ki mukotduma pyniap briew , ryngkat bad saw tylli ki mukotduma ba la pynngat ha ka jingim jong u .
IPL 2020 : U Captain ym shym la pyntip , u Virat Kohli u thoh sha ka RCB .
U Direktor Kanagu u la tyrwa ia ka jingai khublei .
Ka hukum , ryngkat bad ka kyrdan jong ka kynhun shipai , mynta hapdeng bad ki shipai kiba trei kyrpang .
Baroh ngi kum ki nongialehkai ngi tip kumno ban wanphai biang na ki jingshah rem .
Zee TV : Naduh ka 13 tarik u Jylliew baroh ki show ha ka channel Kumkum Bhagya , Kundali Bhagya , Tujhse Hai Raabta , Guddan Tumse Na Ho Payega bad Qurbaan Hua kin sa pyni da ki bynta ba thymmai .
Ki pulit ki la ïathuh ba u Haresh Kumar Solanki u la shah thombor haduh ban da ïap ha ki 8 ngut ki shynrang shabar ka ïing jong ka tnga jong u ka Urmilas ha ka jingdon lang ka kynhun ai jingïarap jong ki kynthei kiba pyrshang ban ïakren bad ka .
Baroh ki jingujor jong ki la kyntait da ki iingbishar jong ka Switzerland , hadien kata ki la rah ia ka mukotduma jong ki sha Strasbourg .
Ym don uwei ruh na ki paralok jong u uba la sakhi ia u ba la siat ia u .
Ka long kaba palat ha kiba bun ki briew .
Kine ki ar tylli ki bynta ki long ki lad kamai kiba kongsan na ka bynta ki million ki longïing nongkyndong bad ki ai ka jingïada ha ka por ba ki jingthung ki duh .
Ka niam Sikh ka dei kawei na ki phra tylli ki kynhun niam kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad niam jong ka tnad kolshor .
Mynta ka sorkar ka rah ïa ka sha ka aiñ kaba lah ban ktah jur ïa ki lad jingïadei jong ka China kum ka Weibo kaba kyrshan ïa palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
Hynrei ka jinglehkai jong ka ha kine ki lai snem ba la leit noh ka la pynlong biang ia ka ban pawnam .
La sospon arngut ki pulit namar ba ki la shon dur bad u Hardik Patel
Don ki kyrtong kiba trei shitom ha ka kam katba kiwei pat ki hap ban mareh sha ki iingbishar .
Ha ka History jong u Herodotus u thoh ba u Cyrus uba khraw u dei u khun jong u Cambyses I bad ka Mandane jong ka Media ka khun jong u Astyages u syiem jong ka Hima Media .
La iasoi ia ka jingiateh ban pynlong ia ka jingwad bniah lang .
Ka jaka pdeng kaba thymmai kan wan ha ka jaka kaba heh 133 akar ha ka shnong Wazirabad hajan ka Mandi Gobindgarh , u la bynrap .
Nion hangne ​​ban pyndap ia ka jait file kaba thymmai .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha Durgapur .
Hynrei bun ki skul shimet kiba khlem jingiarap ki dang sahkut .
Ka jingwan thep vote ka long 71 percent .
Ha ri India ka mynta ka kylla stet bha .
Ngam don ka rekod kaba khraw ha ka kper Eden .
Ynda ki nongtrei ki la sdang ban lyngngoh namar ka lyer bih , kiwei pat ki la leit shapoh ban pynim ia ki .
Namar ba phi dang pyrshang ban synshar ia ki jingsngew jong phi bad ki jingaiei ha ka imlang sahlang ka ktien kaba dei ha ka por kaba dei ka lah ban phet krad na phi .
Kam lah ban long tang ka kamram jong u Myntri Rangbahduh ne ki Myntri jong u ne ka Sorkar .
2 tarik u Risaw 2009 : Ka Kong . U Robinson u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingjop kaba duna tam ka dei ha Kasauli ha kaba u kyrtong ka BJP u Rajiv Saizal u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Vinod Sultanpuri tang da 24 vote .
Ka jingthied ia u khaw na ka bynta ka aiom Rabi ba mynta kan sdang lashai ka sngi
Ngi don palat 7,000 ngut ki dkhot ha ka Synjuk .
Ki phlim Hollywood kim ju paw nyngkong shuh .
Ngi donkam ban pyrkhat ia ka buit kaba thymmai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki dei ki dkhot jong ka Seng Pyrthei bad ka Seng Khaii Pyrthei .
Ym don kano kano ka iingbishar kaba kham poh ban ia ka jong u nongbishar jong ka sor ne u nongbishar jong ka kyrdan kaba nyngkong kaba lah ban bishar ia kano kano ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum kane ka ain .
U Modi u iaroh ia ka jingiakynduh bad u president ka Myanmar kum kaba phylla
32 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba ki la jah rngai sha ki um jong ka Pakistan na ka bynta ban tong dohkha ha rud duriaw jong ka Karachi .
Ngan pynpaw ia ka jingkyrshan jong nga ia ki ha kano kano ka por ba donkam .
Ngi la donkam ban pynkynmaw ia u ia ki nongrim jong ka jinglong hok bad ka jingiadei paralok kiba la dei ban pyniatylli ia ngi .
U Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki hadien ka jingiakynduh jong ki ha Andhra Pradesh Bhawan jong ka nongbah bad ong “ U la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha bad u Chandrababu Naidu .
Na kine 6, 517 klur tyngka la pyndonkam ban siew ia ka ram .
Na ka Seion , ka jinglong janai jong ka jingitynnad , U Blei u shai .
Ka Kangana Ranaut halor ka jingtrei shitom jong ka .
Ngi la lah ban buh ia ka tnum kaba thymmai ha ka iing jong ngi . Ngi sngewnguh shisha ba phi la jubab kloi kumne .
Teng teng , ki liang kiba pyntreikam ia ka kot ki ju buhrieh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka jingtei ha ka jaka bym lah ban pynkylla .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha kaba kut jong une u bnai .
Teng teng kane ka lah ban jia khlem da tip ia ka . Phi lah ban sdang ban pyrkhat bad leh kum ki paralok jong phi khlem da khein kumno phi sngew .
Katkum ka jingiathuh jong u Baldhuri haba u Qutayba ibn Muslim u la long u nongsynshar jong ka Khorasan bad ka Sistan u la thung ia u hynmen jong u u ' Amr sha ka Sistan .
Pyrkhat ia ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia u Enokh . Pyrkhat ia kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u !
Ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih jong ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ngi ka long kaba kongsan .
Ka India ka la leh bha ha kiba bun ki jingialehkai ha ki por ba la leit noh .
Lai ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha ka sngi Thohdieng .
Mynta , ka jingpyni slide . Nga pynthymmai ia ka slide show man ka por ba nga ai ia ka .
10 klur la dep ban mang na ka bynta katei ka jingthmu bad ka kam kan sdang ynda ka sorkar ka la pyllait sa Rs .
Ha kine ki snem ba la leit noh , bun kiba la don da ki phew snem ka jingshemphang ki la ioh ia ka jingkylla ha ka kam .
Hynrei ka liang kaba pyrshah jong ka jingjop ha ka internet ka long ka jingshun ia ka internet .
Ka sorkar ka la pyrkhat ruh ba ki jingeh jong ki karkhana nar rit ki donkam ban pule bniah shwa ban tip ia ka jingpynroi jong ki ha ka lawei .
Lada phi kwah ban im ha ka , phi dei ban long shibynta jong ka .
Kumta ngi la pynkhreh ban iarap ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh bad . . . ki ktien ban nang ia ki jingdawa jong ki Blei .
Dei ka sorkar UPA kaba la rai ban khanglad ia ka petrol na ka GST .
Kumta ia ka plan ym shym la pyntreikam satia .
Ka kali ka ieng shabar jong ka iing nar rong saw .
Uwei u Raja u la kynnoh ba u CAG barim u Vinod Rai u dei u nongpyniap briew uba la shah bylla ban pyniap ia ka UPA .
Ka dak lynti kaba don ka dak ba ym don baicycle .
Ka sorkar ka la leh ia ki kam pynroi kiba heh bha da kaba pynpra ia baroh ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka thain bad ka niam , u la kynnoh .
Un ai jingkren ruh sha ki Councillor ba dang shu jied thymmai bad ki dkhot jong ka Block , district Panchayat ka BJP ha ka jingïalang ha Kowdiar .
" Um dei tang u briew uba la shah bat ha ka jinglong bieit , kumta ap ia u katto katne por ." " "
Hadien ba la dep bam ja miet ngi la leit sha ka City Tour .
Katkum ka jingkhein jong ka BTRC , ki don baroh 46 ngut ki nongpyndonkam VSAT bad 17 tylli ki kompeni ai VSAT ha ka ri .
Kumba 350 ngut ki nongtrei ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka lok jong phi kan ieng ryngkat bad phi ha ki jingeh .
Ka lah ban poi ha ka kyrdan kaba stet jong ka jingpynsaphriang ha kano kano ka por .
Yn shim ia ki sienjam kiba thikna ban pyniar ia ka iew treikam ban pynmih shuh shuh ia ki kam shabar ri .
Kiwei pat ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep bad ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka teknoloji kaba lah ban siew da ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha India .
Hato ka jinglong pdeng ka khanglad ia ka jingieit Khristan ?
53 , 700 klur tyngka na ka bynta ki Scheduled Tribe .
Ka South Africa ka la ioh ban thep ia ka kol nam jop ha ka minit kaba 61 lyngba ka penalty corner da u Justin Reid .
Bun ki riew pawkhmat ki la wan shakhmat ban iaroh ia u .
No Dhawan pyrshah ia ki Afghan .
Bun ki samla pule ki la mynsaw jur .
Ka Toyota Pynmih Ia Ka Teaser Bathymmai Na Ka Bynta Ka Kali Yaris : Hato Ka Lah Ban Dei Ka Kali Kaba Lah Shna ?
U Albert Einstein : ? Ngi donkam shibun ia ki nong India kiba la hikai ia ngi kumno ban khein , khlem ma ki ym lah ban lap ia kano kano ka jinglap science kaba kordor . ?
La buh por ba kan poi sha iing ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Lehse phi lah ban khot ia ki kmie ki kpa bad ia u khun jong ki sha iing jong phi lane kyrpad ia ki ban iadon bynta lang ha ki kam jong ka iing jong phi .
Kane ka la long wat hapdeng ka jingshisha ba uta uba la pyni kum uba kren u dei la kumno kumno tang U Blei hi , U Nongthaw jong ki jaitbynriew baroh .
U Washington Sundar u nongïalehkai ba shadien , u Mohammed Siraj bad u Deepak Hooda ki wan biang sha ka kynhun hadien ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Kumno u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la rung ha kane ka kam ?
Ka long kum ka jingjia na ka Speed ​​hangta shapoh .
Bad kan ym sangeh .
Ka Kumari Selja ka la plie ruh ïa ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka jngohkai pyrthei ha Chemchey .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
U Tendulkar u la kamai 13 447 tylli ki test run .
Kane ka long ka jingkiew kaba jur kumba 85 percent .
Ka Jylla ka dei kaba la ai da ki marpoh khyndew kum ki khlaw , ki mrad khlaw kiba duna , ki um ba don ha sla khyndew bad ki wahduid .
La iathuh ruh ba ka Priyanka kan leit ban iadon bynta bad ki nongak ha ka phlim kaban sa wan jong u Sanjay Leela Bhansali .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka iew Sector 22 .
Ka khynnah kynthei ka la don ruh ha ka bynta jong ka mala kaba nyngkong jong ka iing .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih da katei ka kot khubor , ka RCom ka la mudui ia arngut na ki nongthoh khubor jong ki kot khubor halor ka jingpynbna ia ki jingeh kiba ka kam Ambanis ka la iakynduh .
U Irrfan u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Salaam Bombay .
Wat klet ban buh por na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka kam .
Kane ka jingsngew ba shapoh jong ngi baroh ngi ju mad bunsien kam dei ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ia kaei kaba jia shisha ha ka pyrthei shabar .
Ha ka snem 1936 u la seng ia ka jaka ri khunswet hajan ka iing jong u bad u la aiti lut ia ki mar ki mata jong u kiba ym lah ban pynkylla sha ka .
Ki khynnah skul ki dei ban rah ia ka admit card sha ka jaka eksamin .
Ka Bengaluru ka dei ka pdeng jong ki phlim Kannada , ki phlim ba la pynmih ha ka ktien Kannada .
Nga la don ka por ha ka kti .
U nongiasaid ain jong ka GMADA , ha ka tarik ba la dep jong ka jingbishar , u la pynthikna ia ka iingbishar ba yn nym pynkiew ia ka jingtei ha ka jaka jong ki nongmudui .
Kaei kaba ap ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid Khristan jong ki ?
La kem bad bishar ia saw ngut ki briew .
Ka dang thmu ban pyniar ia ka lynti jong ki pipe .
Ki donkam ia ka jingduk ban bteng .
Ka thliew kaba rit ha ka sniehdoh kaba ailad ia ka jingrung jong ka sniehdoh lyngba jong ka .
La ai bor ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ka curfew .
Ka jingtip ka dei kaba iadei bad ki jingdon jingem ba la lum ha ka por ba u Shivakumar u long myntri ha Karnataka , ki la ong .
U Swaran Singh u hynmen jong u Nishan Singh u la ong ba watla u SDM u la kyrpad ia ki ba kim dei ban plie ia katei ka synduk met iap hynrei ka longiing ka la rai ban leh kumta .
Ki samla mynta ki dap da ka jingkyrmen bad ki jingangnud .
Bad la pynhun pura , ka long kumba .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia ki kam thombor ba la leh da ki cow vigilantes ha ka kyrteng ban iada ia ki masi .
Ki jingdon jong ka jinghikai ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar kin kynthup ha ka kot kaba kham heh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki kynthei kiba khraw bad ki jingthoh ba la thoh da ki kynthei .
Pynduh ia ki samla pule ka JNU sha Parliament
Ka sorkar bad u Ambani ki la kyntait ia ka jingkynnoh bamsap jong u Gandhi ha katei ka jingiateh .
Ngi baroh arngut ngi tip ia kaei kaba uwei pat u pyrkhat .
Hynrei , ka jingsiew kaba pdeng ka la sah kumjuh ha ka ar shah ia ka tulop ba pura jong u nongtrei shisnem .
" Kumta pynbeit ia ka jingthmu jong phi , bad wan kum kawei ka liang . Mynta ka sngi , uno uno uba ioh ia ka kti kaba halor un jop ." " "
Kane ka khynnah kynthei ka trei ia ka kam shna jain ha Mai Bhago College katba u khynnah shynrang pat u dei u samla pule ha kawei ka kolej shimet kaba don hajan Manawala hangne ​​.
Ki heh sorkar jong ka Palestine ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki don ruh kiba riewspah ha ki protein , ka magnesium , ka phosphorus , ka nar , ka manganese , ka vitamin B6 , ka folic acid , ka vitamin E bad ka fiber .
Teng teng hap ban wanrah ia ka jingpeit jong ki rangbah ha ka dur jong ki nongpyniaid kiba la tbit .
Ka Kashmir Editors Guild ka la kam ha u bnai ba la dep ba ka sorkar jylla ka la sangeh noh ban ai jingpynbna sha ki ar tylli ki kot khubor ba heh jong ka Greater Kashmir bad ka Kashmir Reader .
Nga la kylli kaei kaba phi mut ban ong .
Namar kata to duwai kumne : Ko Kpa jong ngi kiba ha bneng , long bakhuid ka kyrteng jong me .
Hooid phin sa iap kumba iap ki briew . bad kum uno uno na ki syiem phin sa hap !
Kim dei ban buh ia ka shyntur jong ki shano shano ruh .
Ha ka final , u la pyni ia ka jinglehkai kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka WHO ka jubab : Khlem artatien , ki jingpang kiba ym pat tip hynrei kiba don ka jinglah ban long ka AIDS lashai ki sahkut ha ki jingdum .
Kumno ka sorkar kan leh ia kane ka kam bym hok bad bym lah ban pdiang ? U Narayanasamy u la kylli .
Dei ban ai ruh ia ki kot pynshisha jong ka ri sha kine ki nongphetwir .
Ka jingsngewsih ka thew ia ka jingsngewsih .
Ki nongpyndonkam Twitter ki pyndonkam ia ki hashtag ban pyniasoh lang ia ki jingthoh jong ki . ki nongpyndonkam ki lah ban leit sha ka Twitter wad bad wad ia ki jingthoh halor kawei ka sobjek .
Ngi la sdang ia ka jingleit jngoh kai sha ki madan kiba jngai tam jong ka dewbah kaba lai .
Ka Sorkar bad ka TRAI ki dei ban pynbor ia kane lyngba ka polisi , la ong ka khubor .
Ka SBI , ka PNB ki la pynduna ia ka dor thep pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri India uba wan jngoh u Narendra Modi bad ka paralok jongu na Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la ia shong jingialang kyrpang ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha Tejgaon ha ka nongbah mynta ka sngi Saitjain .
Ka jingiateh kular jong ka City Bank bad u Robi
Kine ki jylla kiba synshar hi ki bat ia kajuh ka bor thep vote kum ki ri synshar paidbah hynrei ym kum ki ri synshar paidbah , kim lah ban pyniakhlad noh da ka ain na ka Yugoslavia .
Hadien kata la set ia utei u nongialam ka MDMK ha phatok pdeng ha Puzhal hangne ​​.
ka jingpyniaid ne jingpynbeit kaba pynmih ia ka kompeni khajna ton kham bun ban ia ka jingmyntoi kaba rit kaba lah ban khmih lynti ban mih na ki kam khajna ton .
Hadien kane la bud sa ka prokram kolshor ha kaba ki samla pule ki la ai jingkren , ki poim bad ki jingrwai .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah jong kine ki tnad baroh .
Ka jingsngewsih jong ka jingkhlad ka la jah noh .
Tang kumta yn sa urlong ia ka jinglong bashisha jong ka jingtrei jong ngi .
" Ong : " " Lada ka Iing kaba khatduh , bad U Allah , ka long na ka bynta jong phi kyrpang , bad ym na ka bynta uwei pat , te phi wad ia ka jingiap , lada phi long kiba shisha . " " "
Ia kane ka dak la bud sa ka jingkha ia u khun shynrang uba kyrteng u Nazir , ia uba la pynbthei ia ki shkor bad ki thliew shyntur jong u ban phong ia ki ryntieh ban beh ia ki dak kiba sniew .
Jah u samla pule jong ka skulbah Canada ha Dhaka
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka jingpeit bniah da ki pulit .
Ka nongbah Scranton , kaba la tip slem bha khamtam eh na ka bynta ka jinglong karkhana jong ka kum ka jaka tih dewiong bad ka jaka rel , ka la pdiang , bad khatduh la pynkylla dur biang da ka jingpyni .
U Yogi Adityanath u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong beain ha West Bengal hapoh ka jingsynshar jong ka Mamata Banerjee .
Kane kam dei ka jingiakhih .
Hadien ka jingkren jong phi , un ai ka jingpynshlur bad jingai jingmut kaba biang katkum ki jingtip ba la shem ha ka Kot Jingïalam Skul , ka kot ba la shna khnang ban ïarap ïa ki nongkren paidbah .
Ka sorkar ka lah pynban ban weng noh ia u chairman khlem da pyni ia ki daw .
Ki la leit kylleng ka pyrthei da kaba pyni ia ki jingrwai bad ki la jop ha ki jingiakop rwai pyrthei .
Ka long shisha ka sienjam kaba bha , la ong ka Pratibha Sharma ka nonghikai skul shimet ha New Delhi .
Ki kynhun pynlait im bad ai jingiarap jong ki shipai bad ki shipai duriaw ryngkat bad ki lieng bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw bad ki shipai suin la buh ha ka jingkhreh .
Ka file ka dei ka jait bym tip .
Ha kine ki surok ki nongñiah kali ruh ki long kiba leh klet bha .
Ka jingpynrung ia ka file tynrai .
Hynrei phi hap ban book lypa online .
Kane ka phlim ka don ia u Sanjay Dutt , u Vaani Kapoor , u Ronit Roy bad ka Iravati Harshe ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ar kine ki don harud ka tduh .
Pynkup burom u president ka ri India ia u Fakhruddin Ali Ahmed ha ka sngi kha jong u
Ka jingbun jong ka pisa baroh kaba don ha ka jingpyndonkam ha ka ioh ka kot .
Ka Rajya Sabha kam lah ban pynkylla ia ka Money Bill ba la mynjur da ka Lok Sabha bad pynpoi sha ka .
Ka jingri syiar ruh ka long kaba kongsan .
Kin don ki sngi kiba iaid khlem kano kano ka jingmih .
Kane ka pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
La khmih lynti ba ka jingbei tyngka ba la pyndap haduh T.13, 000 klur kan long da ki nongialehkai shimet ha ki 12 tylli ki kad liengsuin ha ka sien kaba nyngkong bad kaba ar .
U la ong ruh ba 430 tylli ki nongbah India ki la iohi ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Soleimanis .
Ba ka iew pisa kam da kiew bha ha Bangladesh la pyni na ka jingroi jong ki pisa buh pisa jong ka ri .
Hynrei , ngi donkam katto katne ki jingbam kiba kongsan .
Ym shym la don kano kano ka mat kaba donkam ha ka ri ne ha ka pyrthei kaba lait na ka jingpyrkhat jong u .
Hooid , wat hapdeng ki jingmaham bad kino kino ki sienjam ba la leh haduh mynta , ki jingeh kiba iadei bad kine ki jingdonkam ba kongsan tam na ka bynta ka jingim ki la nang kham sniew .
" " " Ki Hindu kin kylla long ki nongshong shnong ba ar lada ki Muslim ki kylla long ki nongthaw ain " " u la kynnoh shuh shuh ."
Kaei pat kaba dei ban pule ?
: Haba iadei bad ka jingsynshar ia ki briew , ki leh katkum ki kyndon jong ka pyrthei . hynrei haba kren shaphang ki mar ki mata bad ki jingleh be-aiñ jong ki heh sorkar China , ki kren shaphang ki jinglong jong ki nong China .
Kane ka la long kaba shisha ha ka jingjia jong ka Paca kaba la iohsngew nyngkong eh ia ka khubor babha ha ka snem 1984 haba ka Edita , ka para kaba long ka nongsdang ka la sakhi ia ka ha iew .
Shuwa ban ai khublei ia ki para nongrep , u ong ba ki nongrep ki dei ban ioh jingmyntoi bad u kyrpad ia ki nongshong shnong ban sumar ia ka iing ka sem jong u .
Da kaba kdew ba ka donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka rep ka riang , u Modi u la kren shaphang ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni , ban pynkhlain ia ka jingpynpoi marbam , bad ban ai jingkyrshan kaba biang ia ka iew ka hat .
Ka jingpule ia ki 15 093 ngut ki briew ka pyni ba ka jingsngewsih ka lah ban don jingiadei bad ka jingduna jingbam .
Ka India ka don ar tylli kiwei pat ki nongbah ha ka thup jong ki 10 tylli ki nongbah kiba la jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ki jingeh shimet bad ki jingeh ba man ka sngi ki jah noh shadien haba nga iashim bynta ha ka jingshakri .
Katto katne ki jingpule ki la buddien ia ka jingsngew jong ka jingkhuslai katba nang mih ki sngi bad ki lap ba ka jingkhuslai ka la duna hadien ba la sangeh .
Ka BJP ka thmu ban thaw sorkar ha Maharashtra bad Haryana ha ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka la kyrpad ia u ban shim ia ka kum ka khynnah skul jong u .
Ynda ki lyngkor ki la don sawdong ka ryndang jong ki , bad kin shah tan ha ki kynjri .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban wad ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Balei la pynshitom bein ia ki Khristan namar ba ki kyntait ban knia ha ki blei Rome ?
Khamtam eh , ka jingialehkai Japan ka la iohi ia ka jingroi jong ki tiar pynkoit .
U Majistor ka District bad u heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Pynïap 10 ngut ki briew ha Iraq.
" " " Kumno phi lah ? " " ki la kylli da kaba pynher ia la ki kti ha ka suinbneng ."
Ha kane ka jingïakren ba kyrpang bad ka Asianet Newsable , u MSK Prasad u la pynleit jingmut halor ka jinglong jong u kum u khlieh jong ka komiti jied ïa ka BCCI .
U Raju Parwe ka Congress u la jop ia u para jong u bad u MLA ka BJP u Sudhir Parwe ha Umred .
9 lak ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam , kiba iap ki la kiew sha ka 2 ngut .
Kane ka app ka lah ban treikam bha bad ki phone ba pyndonkam da ki Android bad ki iOS .
Ka jingbud ia ki nongrim jong ka Baibl ka long ka lad kaba thikna tam ban kiar na ki kynhun kiba don jingma kiba ki jingthmu jong ki ki long kiba duna ban ia kaba donburom .
Ka jingshongkurim jong u kam shym la iaid beit . . .
Asaram : U Asaram u la sdang ia ka dukan jong u na Ahmadabad ha Gujarat .
Ha Assam ka jingkem biang ia u hati uba la phet krad kam long kaba phylla .
U dei u tynrai jong ka Europe pdeng bad shathie , ka duriaw Mediterranean bad shathie jong ka Asia haduh shaphang shathie jong ka Punjab .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynbna ia ka jingsdang jong kane ka rel lyngba ka video conference .
Ha kata ka por ka bor jong ka tnad bishar ka long 7 675 ngut ki nongbishar lane 10 ngut . 5 ngut ki nongbishar na ka bynta kawei ka million ngut ki briew .
Ka jingkylli kaba khraw ka sah hangne ​​.
" " " Ki briew kin sngewsih shibun ia ka Sheila Dikshit ji , ka la trei shibun na ka bynta ka Delhi ."
Lada phi sngew ia kano kano ka jingpang , jingsma , jingsma ne jingsma , leit sha u doktor mardor .
Bad kane ka hok hangne ​​ka iathuh ia ngi . . .
Kane ka jingkynthoh ka la mih halor ka jingujor ba la mudui da u Gurpreet Singh pyrshah ïa ka Haryana .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Dr Dharminder Singh Ubha bad u dkhot ka SGPC .
" " " Ym donkam ban tieng ha kaba iadei bad ka jingjia ding ha ka por ba pyni ia ka Aero India ."
Ki MP ka TDP ki iakhih ha Parliament halor ka kyrdan kyrpang jong ka Andhra Pradesh
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba ngi pule ha ki Jingkhein 16 : 5 . Pule .
Nga ieit shibun ia ka .
Une u dawai u don ka jingshngain kaba bha bad u treikam da kaba khanglad ia ka jingrung jong ki khniang jingpang sha ki cell jong u briew bad kumjuh ruh da kaba pynkhlain ia ka bor met .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun kum ki Khristan banyngkong ki pawnam kum kiba pher ?
Dei ban buddien ia ka jingtreikam jong man la ka Plant man ka por khnang ban iada na kano kano ka jingpynslem shuh shuh .
Katba nga tip ia u Wilk , un pyniaid .
Ka Sanchana Natarajan ka dei ka model bad aktres jong ka Ri India kaba la paw ha ki phlim Tamil bad Telugu .
U Shikhar Dhawan bad u Rishabh Pant
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ahmedabad : Ka kyrdan jong ka ri India ka nang kiew ha ka pyrthei .
La u Paul u long u nongkren uba tbit ne em , u dei hok ban ioh burom kum u apostol . Hynrei hato ka jingkren jong u Paul ka long kaba niewbein shisha ?
Ki lad ban pynduna ia ka jingma na ka CAD ki kynthup ia ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai man ka por , ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah , bad ka jingbym dih duma .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ka long haduh 33 000 ngut hangne ​​.
Ka Jingiatylli ha ka Longïing Khlem artatien , ki jingmyntoi kiba khraw tam ban mih na ka kamra bam ki kynthup ïa ka jingïatylli bad ki jinglong ba kordor jong ka longïing .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Ki bniat kiba sniew ki dei ki dak ba ka don ka jingduna calcium ha ka met .
Ka jingkiew jong ka jingpass jong ki khynnah skul ha ki eksamin Board ha kine ki san snem ba la leit noh ka long ka sakhi ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Dr Neeraj Sharma bad u la ai ruh ia ki jingrwai .
Ka liengsuiñ Boeing 777 jong ka Malaysia Airlines ka dei kaba kiew na Amsterdam sha Kuala Lumpur ha kaba ki don 280 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei .
Ai jingiada da ki pulit lada donkam .
Ka lah ruh ban ai jaka kham bun ban pyrkhat ia ki Kamram ba kongsan jong ngi ruh .
Yn pynbiang ruh ia ki tiar kiba bha sha ki nongialehkai .
Balei phi dang iaid lait ia u lain ?
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor kane ka mishon .
Kine ki arngut ki la thep 46 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ha ka por kaba lyngkot , da kaba thep da palat 9 ron ha ka shi over .
Ka jingrung sha ka kalendar , , ka long kaba la khang .
" Da kaba shim ia ka dur ha ka Instagram bad u Vicky u lok jong ka bad ka la thoh “ Ngam lah ban shem ia ki kyntien ban batai ia ka jingsngew jong nga na ka bynta jong phi."
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingshngain : ka jingkylla jong ki mar , ka jingthang hi dalade , bad ka jingdap jong ki mar ka lah ban buh jingma ia ka lieng .
Ka jingeh kaba phra kaba kongsan jong ka polisi ka long ban pynlong ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Ha ka snem 1636 haba la shna ia ka jingiateh shongkurim jong ka , ka Anne ka dang don tang shi snem ka rta .
La khmih lynti ba u Frank Darabont un pyniaid ia kane ka phlim hynrei u la iehnoh ia ka jingpynmih namar ka jingiapher jingmut bad ki nongpynmih .
Ka Kumar ka la sdang ia ka jingthep vote jong ka da kaba leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha ka por mynstep .
Ngam tip balei ba ym shym la iohi ia ka .
Mynta ka step u tnga jong nga u la leit sha ophis . . .
Hynrei ki pulit kiba shyrkhei kim ju lap tang ha ki hima jong ki sorkar synshar donbor .
Kumba 800 hajar ngut ki Rohingya ki la poi bad ka Bangladesh ka la khanglad ia ki tang katto katne square mile na ka bynta mynta shipor .
Baroh kaba la kha ka dei ban iap .
Ka khunlung kynthei ka la iap hadien ba la shah slap ha u kpa
Ha ka Sngi ba ka pyrthei bad ki lum jong ka baroh ki khih bad ki lum ki kylla long ki thliew dewbilat kiba kylla .
Peit ia ka jingkylla ha ka jingkwah bam jong phi ?
Kumba ka long mynta ka nongbah Kiev ka don 77 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka Scam jong ka PNB Bank : La pynbna ia u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot da ka iingbishar jong ka PMLA
Ym pat lah ban ioh ia ka jingkhein kaba thikna ia ka jingdon jong ki madrasa ha ka ri .
Ha ka por ba ka jingkieng ka la twa ka la paw ba ka la palat 50 snem ka rta .
Ha ka sngi Palei , ka BSE Sensex ka la hiar da 328 point lane ar per cent , bad ka shong ha ka 16, 142 kaba dei ka kyrdan khang kaba rit tam naduh u bnai Naitung 2010 .
Kan don ka jingiapher kaba rit hapoh ka iing ka sem .
Ka la long kaba eh ban thied ia ki soh bad ki jhur na ka bynta ki mrad .
Ka YSR Congress Party kaba dei ka Seng Pyrshah ba hakhmat eh ha Andhra Pradesh kam shym la iakhun satia ha kane ka elekshon ha Telangana .
Ki khubor ki iathuh ba la kem katto katne ngut ki nongiakhih .
Ki pulit ki la kurup saw tola ki jingdeng ksiar kynthup ia ka kynjri ksiar bad ki ryntieh , na une u nongshah kynnoh .
Star Wars : Ka Jingkiew jong u Skywalker , u Matthew Wood bad u David Acord .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba hap hapoh ka thain jong ki pulit jong ka Hussainganj .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iashim bynta ruh da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shripad Naik , u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant bad u president ka jylla ka BJP u Vinay Tendulkar ha ryngkat ki myntri bad ki MLA ka party .
U Alan Johnson , u myntri kam pohïing jong ka ri Bilat u la ong ba ki nongphetwir ba shisha ki dei ban pan jaka rieh ha ka ri kaba ki rung sha ka EU katba kito kiba lait na ka jingshah pynshitom beiñ ki dei ban leit phai noh sha la ki jong ki ri .
ka jingiapher hapdeng ka jingmih bad ka jingmih
U Mr . Sanjay Jain U riew shemphang ha ka rukom pyniaid ia ki mar ba pawnam bad uba don ka jingshemphang ha ka Google , Aadhaar bad kiwei kiwei . , ki dkhot barim jong ka Komiti jong ka RBI halor ki jingsiew . U Dr .
Ka Paris ka pynlong ia ka jingialehkai tennis kaba man la u snem ha ka dewbilat kaba saw jong ka Roland Garros .
Ka jingmareh kaba jop haduh 26 snem ha kawei na ki lain ba bun briew tam ha ki jaka ba marjan la shim ba ka long ka jingkyrkhu da baroh ki kynthei nongleit nongwan .
Ka histori bad ki riti dustur jong ngi ki long napdeng kiba rim tam ha ka pyrthei .
" Ko Kpa Bakhuid to sumar ia ki na ka bynta ka kyrteng jong Me hi ." " "
Ha ka thoh ka tar ka Mahadevi Verma ka la pawnam ha ka por ba la pynroi ia kawei ka ktien kaba kyrteng khadi .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingmut satia .
Ha kine ki 11 snem ba la dep , u Rajini um shym la iakynduh ia ki nongkyrshan jong u , hynrei hynnin ka sngi u la kylla jingmut bad u la rai ban iakynduh ia ki .
Ka jingïakynad hapoh jong ki nongïalam ka Haryana Congress ka la poi shaduh jingkhang jong ka Sonia Gandhi .
Ki Parupalli Kashyap bad u B Sai Praneeth ki la shah pynhap noh ha ka wat kaba ar jong ka lympung ialehkai marwei jong ki shynrang .
Ka jingtreikam ba iadei jong ki kompiwtor ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki jingeh ha ki thain ki la hap ban teh lakam bad pynbeit lyngba ka jinglah ban shah bad ka jinglong skhem jong ka jingpyniasuk .
Kane ka jingïalang ka long shi bynta jong ka jingthmu thymmai jong u PM Narendra Modis kaba la ai kyrteng ka Change Within ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki Parsis ki dei ka jaitbynriew kaba rit hynrei kaba kongsan ha kaba ki dkhot jong ka ki la noh synniang shibun eh sha ka jingroi jingpar bad jingbha jingmiat jong ka ri India .
Nalor ka Radhika bad ka Irrfan , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan bad u Pankaj Tripathi , ha ka kam ba la ak lypa .
U nongtrei ka Congress u Manjunath Gowda u la ong ba ki la ioh ia ki kaiphod kiba shai na ki riew shaniah ba ka seng jong ki ka la leh bha ha baroh ki jaka , bad ha baroh ki jaitbynriew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la kynnoh ba la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u nongrwai bhajan u Narendra Chanchal .
Kiei ki jingshisha shaphang U Blei kiba long sha lyndet ka jingthew jong ka science ? 2 U Timothi 3:16.
Khyndiat na ki ki long kiba thymmai .
Kane ka dei ka daw ba nga la jied ia kane ka por .
Ka sorkar Modi ka la tyrwa ban plie shi bynta ia ki iew die syiar bad ki iew die dud jong ka kum ka jingkwah ban ioh ia ka jingiateh kular ha ka por ba u Donald Trump u leit jngoh nyngkong ia ka ri India .
Mynta ka sngi ka jingdon jong nga ha kane ka madan kaba la ai kyrteng da u Syiem Sultan ban ioh ia ka jingialang bad phi ki briew ha ka jingbun briew kaba kum kane ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Ka la don ka jingshah tuh ha iing jong nga dang shen .
La pynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha baroh kawei ka thain Kashmir ba shathie hadien ki jingjia ba shyrkhei .
Wat la nga don ? t pynduh ia ka jinglah .
Ka khlieh jongno kam kliar ?
Haba phi sdang ban iam , phi lah ban sngap jar jar , da kaba pyntreikam ia kata ka pump kham stet ban rah noh ia kita ki ummat kiba palat .
U khniang jingpang novel coronavirus u dei u jait khniang jingpang ba thymmai uba la saphriang na ka jylla Wuhan jong ka China bad ka la wanrah ia ka jingkhang khyrdep ia ka nongbah .
Hadien ka la bat kum ka chairperson jong ka Womens Commission naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Ka jingdon jong ki nongtrei ba shah sospon mynta ka long 18 ngut kaba kynthup ruh ia ki ophisar ba ha ka kyrdan General Manager .
U lah ban iohi , bha , u lah ban , jait pick out .
U la iajan bha bad u rangbah jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
27 , 459 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 54 . 96 lak ha kine ki ar snem ba la dep katkum ki jingtip ba la ai harum :
Ngam pdiang ia kine ki kyndon .
Ka jingduh bording ka la don ruh ha Visakhapatnam , Vizianagaram bad ha Srikakulam .
Ia ka plan yn sa aiti sha ka Centre ha ka 30 tarik u Naitung .
" " " Ka nongjop ban pynlong ia ka World Cup 2022 ka dei ka Qatar " " " " u la ong " " "
Ka jingpyndonkam ia ka VFX ha ka phlim ka long kaba paw .
" U , pynban u la ong , ngam shym la pynbna ei ei . . . kano kano ka jingshongthait ." " "
Halor kane , u nongïalam ka Congress hapoh ka lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la ong ba ka Sorkar ha ka jingïakren halor ka jingbym lah ban shah kam shym la ktah satia ïa ki jingkren ba la kren da u Singh shaphang ki Dalit .
Kham mynshwa , ki la don ki dak ba yn pynkiew ia u Kumnam sha ka kyrdan jong ka ri .
Haba ka jingialeh ka don , ka long kaba eh ban khmih lynti ia kum kane ka jingiatreilang .
Kane ka jingjia la ong ba ka la jia mynta ka step .
Ka slap ka la slap kum ka dujok , bad u kwah ia ka fuck .
Ka phlim kaba ar ka la leit ban long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka ri India ha ki por baroh .
Ka jaka ka hap hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Hayuliang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam dewiong lyngba ka rukom iasam ia ka khajna .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ju don la ka jong ka kynhun ki nongshad bad ki nongrwai .
Kane ka link ka pyni ia ka kot kaba bud ha ka jingpynbeit ryntih ia ki kot .
Ngim tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Ym tang ki shynrang hynrei shaphang ki kynthei ruh .
Haba u khynnah u la iathuh ia ka kmie jong u shaphang katei ka jingshah lehbein , ka la iakynduh ia u tnga jong ka bad hadien ka la leit sha ki pulit , ki la ong .
Phi lah ban pynkhreh sha , shet bad sait pliang ?
Ka panmap bad ki la iapoikha noh shen .
Kynmaw ia ka cartoon jong ngi shaphang ki jingheh jong ki khniang jingpang bapher bapher ?
U la buh ruh ia u Mawnongrim jong kawei ka Medical College ha Ghazipur .
Haba kynthoh halor kane ka jingïakynad , u ophisar IAS uba la kylla long u myntri rangbah barim u Ajit Jogi u la ong .
Ka jingkynthoh ka la ioh palat shihajar tylli ki like .
Bad kata ka jingshit kaba mih lyngba ka tduh bad phi pyndonkam ia ka .
Ym don ba pyrkhat than ia kata ha kata ka por .
08 tylli ki iing sah ki la julor ha ka ding
U Azim u la long u model la palat shisnem bad ha u snem ba la dep u la sdang shisha ia ka jait jain jong u ha ka por Eid jong u snem ba la dep .
Kine ki long u Ravinder Kumar Pandita , U Zubair Ahmad , u Khadim Hussain bad u Nazir Ahmad Shah .
U Patil u bym don kano kano ka social media account u la pyntip mar mar sha ka BCCI bad hadien u la ujor da ka ejahar ha Shivaji Park police station , u la ong .
Ki pulit bad ka bor synshar district ruh ki dang pynlong ia ka jingiakren hapdeng kine ki arliang mamla .
Kumba long bad kiwei pat ki iing ialehkai , ki la don ki jingkylla ha ka jinglong trai bad jingpyniaid ha ka Minerva .
U Kapten jong ka Group u Kamal Singh u la liengsuin na Rajendra Park da ka Paramotor kaba la niah da u Pilot Vijay Sethi , u la hiar ha kawei ka Lake Club ha ka por kumba 2 baje ei ei janmiet .
Ha kaba sdang jong ka snem 1945 , ka jingpang typhus ka la saphriang lyngba ka ktem bad ka la pyniap ia 17,000 ngut ki koidi .
U SDO jong ka Pollution Control Board u Gulshan Kumar u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh sha ka longbriew manbriew ban iada ia ka mariang na ka jingjaboh .
Ki NRI kim lah ban file ia ki aplikeshon RTI .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka NRC .
Ngi don hangne ​​ym ban pynduh ia ka jingim jong ki briew , ka ktien bad ka kolshor .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ki ward jong ki sha la iing .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingbun ki kynthei bad shynrang ha ka pyrthei .
U la ban jur ba ka long kaba kongsan ban pynkylla ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ki Act bad ban iaid shaphrang sha ka jingroi jingpar kaba neh .
Ki shong kulai shapoh sor , ki bret katto katne ki ksiar sha ki nongshong shnong .
Ha khmat jong ka tempi ka don ka mandapa kaba rit , kaba lah ban poi da ki lai tylli ki step ha ka dur jong ka jingkieng .
U president ka ri India u ai khublei ia u syiem Bhutan ha ka sngi kha jong u
Ki paidbah nongkyrshan jong ka Congress ki la bud ia u da kaba pyrta ia ki kyntien kum ki “Jai Jawaan” , “Jai Kisaan” bad “Rahul Gandhi Zindabad”.
Ki sticker WhatsApp ba la pynmih thymmai ki kynthup ïa ka jingim ba sngewtynnad jong u Rico , ka Piyomaru ba ïalehkai , ki sngi ba shai , ki jingbam ba sngewtynnad , bad ki jingbam ba sngewtynnad .
Ka la iasam katto katne ki dur kiba itynnad na kawei na ki jingleit jong ki .
Kine ki gene ki pynrung ia ki jait protein bapher bapher kiba don bynta ha kaba pynlong ia ka capsid , ka sniehdoh bad ka rong saw jong u khniang jingpang , bad kumjuh ruh ban tehlakam ia ka jingpynmih biang bad ka jinglah ban ioh ia u khniang jingpang .
Hynrei kane ka model thymmai , U 423 ba la pynpaw ha Germany ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla thymmai .
" Ka aktress Shruti Haasan ka la shna ia ka " " thup jingpeit bniah jong ki briew kiba phylla " " bad ka la buh dak ia baroh ki synduk ."
La pynlong ia ki jingialang na ka bynta kajuh .
U kapten barim ka kriket ka India u Dhoni u la ïasam ïa ar tylli ki por ba bha tam ha ka jingim jong u
" Ki mane " " U Were , " " u blei jong u lum Mt . "
Kaei kaba phi la thmu ?
Ka ri India ka don shaphang shathie 644 ' bad 3530 ' latitude shatei bad 687 ' bad 9725 ' longitude mihngi .
Ha ka snem 1953 , haba u Stalin u la iap , ka khun ksiew jong ka ka la sakhi ia ka jingjia kaba phylla .
La lap ia u ba u la shah pyniap ha iing jong u mynta ka step .
La thmu ban kem ia ki nong India kiba donkti .
Pynkylla lyngkot ia kawei ne ar tylli ki jingpyni ba la ai jingmut .
Ha ka 21 tarik Jymmang ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ba kynthup ia u president ka Banani Chhatra Shibir u Mostafizur Rahman .
Ha katei ka clip la iohi ba ki lehnoh kiba la phong da ki jain shipai ki pynshitom bein ia kitei ki arngut ki samla ha ka jaka bym tip .
Nangta , ki don ki jingkylli shaphang ka lawei jong ki tnad synshar paidbah jong ka ri India .
To ngin wanrah ia ka BJP ha ka bor hangne ​​, u la ong .
Nga kyrpad ia baroh ban pyrkhat ia kane ka mat , ka la kynthoh .
Ki la pynpra ruh ia ki jingteh jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jong ka jingsngew riewlum kaba la khot ka bor kaba khlain tam bad kaba pynjot ha ka sain pyrthei pyrthei .
55 tylli ki met iap la lap haduh mynta .
Ha ka jingshisha , ym shym la don ei ei . .
Ki dukan die doh , dohkha bad jingbam mrad .
Kum kane ka jingpynkylla ka lah ban long shisha kaba donkam , hynrei ka long kaba lah tang na ka nongrim kaba jrong jong ka akor , ym na ka jingsarong jong ka jingbun paid ha ka dorbar thawain .
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien jong ka India XI .
La wanrah ia u sha Guru Ram Das Hospital ha Amritsar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Haduh 480 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher la buh ha ki kompeni IT ba pawnam ha ka pyrthei , u la bynrap .
Ia kane ka jaka la thied ha ka dor kumba 95 tyngka . 4 klur bad ka khajna stamp ka long haduh Rs .
Pynrem u K Surendran ia ki nongjop kiba la khanglad ia ka khusnam phlim jong ka ri
Ki pulit kumba ka paw ki la ioh khubor ia katei ka jingialang , ki la khynra ia katei ka jaka , ki la shim ia baroh kiba don hangta bad hadien kata ki la ujor mukotduma katkum ka ain bor ba kyrpang .
Ka Nasscom Foundation ka la plie ia la ka jong ka kam mynta ha Uttar Pradesh ryngkat bad ki katto katne ki jaka ai jingtip jong ka Nasscom , bad ka jingshakri ba hakhmat eh ka dei ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki sap , ong u chairman u Saurabh Srivastava .
Ka sorkar Jylla ka dang trei ha kane ka bynta .
Kaei kaba jia ka long na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Ka dur ha ki social media ka pyni ba ki pulit ki iarap ia ki nongtrei ban phet lyngba ki jingkhang .
Haba ki kti ki paw ba ki jakhlia , ki briew ki dei ban sait ia ki kti da ka sabon ha ka um kaba tuid .
U Vijay Rupani myntri rangbah ka jylla bad u President ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani kin thep vote ha Rajkot bad ha Bhavnagar .
Kaei ka jingpynthikna kaba ngi don ba ka nuksa U Jisu kum u nonghikai kam long kaba jrong than ia ngi ban bud ?
Ki briew kiba iashim bynta ne pynkhih ia kiwei ban iasoh bad ki seng bym shym la pynrung kyrteng ki lah ban shah dain kuna , shah kem bad shah set phatok .
Hynrei ka Jio ka dei tang ka 4G VoLTE network bad ki nongpyndonkam kin donkam ia ka smartphone kaba pyndonkam ia ka 4G VoLTE na ka bynta ban phone na ka network .
Hynrei ki jingïakren, ki lad pathai khubor, ki jingïathuhkhana ha ka Insta, ki ïakynthoh bha, ka la bynrap.
Ka Congress kan nym shah pynthut ha ka jingpynshitom bein kaba la pynmih pyrshah ia u P Chidambaram bad ka iing ka sem jong u , u la ong .
Ka Haldia Petrochemicals , ka Reliance Industries bad ka Indian Oil Corporation ki dei ki nongpynmih umphniang ba nyngkong eh ia u PP .
" Risaw 2013 : Kawei na ki " " Por " " s " " 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei " " "
Mynjur ka kynhun myntri ia ka skhim post matric scholarship na ka bynta palat saw klur ki samla pule SC
U dei u khun ksiew jong u Sir C. V. Raman uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Dei ban wad ia ka .
U la ong ba ki seng sorkar ki donkam ban wan shakhmat ban shakri ia ki nongshong shnong .
" " " Haba u director Vijay u la iathuh ia nga ba u Prabhudheva un ak ia ka bynta ba hakhmat eh , nga la dap da ka jingkmen bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynkmen ia nga kham palat ."
Wat la ka long kumta , ki bank ki la ïashim bynta ha ka rukom kaba rit ha ka iew pisa khot khamtam ban pynduh noh ïa ka jingbym ïahap kaba shipor ha ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban siew bai lutksan mar 5 lak tyngka sha kiba haiing hasem jong utei u briew , ong ka khubor jong ka PTI .
" " " Ngan leit sha Indonesia , Malaysia bad Singapore ha ka 29 Naiwieng 2 Iaiong 2018 . "
Nga dang ring video ia ka jingrwai Chupke Se na Saathiya ha iing .
U aktor ba la rim bha u Ramya Krishna un sa paw ha ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
U Akhilesh u la kylli shaphang ki sienjam ba la shim da ka bor synshar bad u la ong , Kane ka longïing kaba duk ka la duh noh ïa la ka khun kynthei kaba shlur .
U la ong ba da kaba bud ia ki jinghikai jong ki Guru kiba khraw , ngi lah ban noh synniang ha kaba pynbha ia ka ri jong ngi bad ka pyrthei .
" Ia ka tarik , ka por bad ka jaka sah la thoh ha kane ka jingkhot ." " "
Ki nongmane ki hap ban weng ia ki juti ha ki kali jong ki tang .
Ka la pynthikna ba yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ngi baroh arngut ngi la don hangta .
Bun na ki nongiakhih ki la shah kem .
" " " Ka BJP kam don jingshaniah ha ka synshar paidbah ."
Ka Ranada Prasad ka dei ka aktor ba dang rit .
La bthah ia ka Sorkar Nawaz Sharif ban weng noh ia ki jingkhang halor ka khaii pateng bad ka Afghanistan bad ban plie ia ka jaka talasi Wagah na ka bynta ki trok Afghanistan kiba kit mar sha India .
Siat suloi ha kad liengsuin Lahore , 2 ngut ki la iap .
Ka kam lehnoh ka don ka jingiadei bad ka Pakistan .
Honey , to ngan leit shim noh ia u na kane ka jaka .
U Narendran u la mudui da ka ejahar pyrshah ia ka riewstad Tamil ka Nellai Kannan halor ka jingkren kaba pynkulmar jingmut halor ka jingpyniap ia u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
" Ngan sa wan phai shuwa ba phin ong " " blueberry pie " " ".
Sngewbha ia kane ka kaiphod ba ai mynsiem shaphang ki kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki phatok jong ka Ukraine bad sha kiwei pat ki jaka ha Europe .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met jong u hati ka iapher N na ka 36 . 3 haduh 36 . 6 ka jingkhluit C 97 . 4 haduh 98 digri F .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban jop ia ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami .
" " " " Kamra " " la jied kum kawei na ki phlim ba bha tam jong u snem 2015 da palat 50 ngut ki kritik bad ki kot kot . "
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingiadei jong ki jingmyntoi bad ki polisi jong ka China bad ka America ha Afghanistan .
Naduh kata ka por ka jingialang ka la iakynduh 43 sien ban iakren ia ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka jingiadei jong ki karkhana , ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ki mat kiba iadei bad kane .
Hynrei phi dei tang ma phi u briew ha ka pyrthei jong phi !
Ia kane ka dur la pynmih kum ka jingrwai kaba marwei ha kaba sdang jong u snem 1996 .
Hynrei kam shym la poi sha ïing .
Lada jia kumne kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Hindi kan kamai bha ha ka box office ha ri nongwei ban ia kaba ha la ka jong ka ri .
U Ali Fazal u la kynthoh halor kane .
Kiwei pat ki la iohi ia ki jingphohsniew na U Blei . Ha ki katto katne ki khep , U Blei u la pynsngew ia ka khubor jong u ha ka dur jong ki jingphohsniew .
Ka shnong baroh kawei ka sngewsih ia kata ka khynnah kynthei , u la bynrap .
Kane ka la pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki khubor bad ki jingtip .
U nongñiah thuk thuk u ieng hajan ka thuk thuk ha ka jaka peitkai halor ka rud duriaw .
Ka jingwanrah biang ia ka jingim ha ka wah Danube .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki don 185 ngut .
Pynrem ia u Akhilesh Yadav ka BJP halor ka jingkylli jingkylli ia ka sorkar Yogi halor ka suk ka sain
Ka Nayeem ka shim 15 klur na u Raju .
Ngam sngewthuh lada u long uba khatduh ha ka klas jong u .
U Suresh Raina u la don ka jingkyrshan kaba kham heh ha kata ka por , namar ba u MS u ju kyrshan ia u .
Hato ki NRI ki lah ban kamai bai wai ha India ?
Ha ka 29 tarik u Nohprah ki pulit ka Telangana ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ym tang katta u President ba khlain bor u Ayub Khan u la aiti ia ka bor synshar ha u heh shipai jong ka Pakistan u General Yahya Khan .
Ka rukom treikam jong ka Sorkar Jylla ka la pulom ha man la ki liang ha Jharkhand .
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 337 ngut kynthup 19 ngut ki kynthei .
Hapoh ar bnai , kawei pat ka jinglehkmen ka la wan ha kane ka kynti ban ai khublei ia ki nongjop Asiad Medal .
Ki nongpynmih rong ki pyndonkam da ka dawai pynkhuid rong ban pynkhuid ia ka rong .
U la iaid lait ia ka rekod kaba mynshwa kaba la bat da u Sachin Tendulkar uba la leh ia kane ha ki 300 tylli ki inning namar ba ka rekod jong u Kohli ka i kumba kan nym lah ban pynpra shen .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad kaba pan ban pyllait noh mardor ia ki nongialeh pyrshah .
Ki jingkheiñ ba kongsan ha Singapore , Taiwan , Hong Kong , South Korea bad Japan ki la hiar , katba ka China Shanghai Composite ka la kiew .
U Yoweri Museveni u la long u khliehduh jong ka ri Uganda kum u nongialam jong ka kynhun shipai pyrshah ri naduh ka 26 tarik u Nailar 1986 haduh ka 29 tarik u Nailar 1986 .
Hynrei ia kaei kaba la kular la kynnoh ba ym shym la ai .
Na kine la buh thong ba 4 tylli ki district kin long ODF ha ka 2 tarik u Lber 2016 ka sngi rakhe kaba ar jong ka jingplie ia ka Swachh Bharat Mission .
Ka Jamshedpur ruh kam shym la lah ban bat wat tang kawei ka clean sheet ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kaba nyngkong ka dei ka bynta Ki Briew kiba don ki jingsngew kum ka jong ngi .
Kane ka jingbam ka sngem bha , kaei kata ?
Ka jingkmen ka long ba U Jisu u kular ba ia kiba ngeit yn kynmaw ha ka jingmihpat jong kiba iap . Ioannis 5: 28, 29.
U Riyaz Naikoo uba la tip kyrteng kum u Mohammad Bin Qasim u dei u heh duh jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen.
Ka pyrthei mynta ka la shah pynkhih ha ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ngi ialam ia phi na ka bynta ban thaw ia kum kane ka Trust shimet .
Ka India ka la shah pynhap noh da 316 ha ka kylla step jong ka .
La pyniaid da u S . S . Ka Rajamouli ka phlim ‘Baahubali 2: The Conclusion’ ka dei ka phlim ba hakhmat eh ha ka phlim u Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Sathyaraj bad ka Tamannaah Bhatia .
Ka donkam ban apply ia ka visa .
Ia ka bynta ba shadien la shna nyngkong eh na ka aluminum .
Hynrei ngi sngewkmen shibun ba u kpa u la laitluid mynta .
Ki pulit ki shah kynnoh ba ki khlem leh eiei ha ka mukotduma leh beijot
Kane kam dei ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka module jong ka jingpynbeit ka ailad ia ngi ban pynbeit ia ka system wallet jong ka KDE .
Ha ka por hyndai ki Patra ki long kiba ngeit ia u nongthaw ia ka jingim hynrei hadien ki la pdiang ia ka jingngeit jong ka niam Hindu .
Watla , u nang bha ia ka ktien Punjabi bad Urdu bad u tip katto katne ia ka ktien Persia , Arabic bad English , ki poitri jong u tang ha ka ktien Punjabi kaba pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka ktien Punjab bad Punjabi .
Ki jingmut bad ki jinghikai jong ka astrophysics kim pynsngewtynnad ia ki
Nga sngew ba nga la shah pynkmen ha ka jingtip bym lah ban pyrshah kaba kane ka kynthei ka don .
Lada ki shipai ki la pynlong ia ka jinghiar thma jong ki da ki hukum ban siat ia ki nongiakhih ne ki la leh kumta namar ki daw jong ka jingsngewsih shimet ym lah ban tip satia .
Nga la iohsngew ruh ia ka skulbah Patna ban pynrung ia ki samla pule barim jong ka kiba riewspah bad kiba tbit ha ka lynti jong ka jingroi jong ka skulbah .
Haduh 60 percent ki la rep la palat shi snem .
Hynrei ki ophisar kim shym la shah rem .
U kyrpad ia la ka tnga ban shim biang ia u .
Ka seng ka kam ba ka trei ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka bai tnga bad ka jingbym lah ban ktah .
Haba kam shym la wan phai sha la iing ha ka por miet , ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit ia ka jingjah jong ka .
Pyndonkam ia ka Baibl katba lah .
To long kiba aiti hapoh ka jingshongkha
Ka tnga jong u ka la pyniakhlad noh ia u , la iathuh ba namar ka jingkyrduh pisa .
U Secretary ka AYUSH u Mukesh Meshram u la shah thung kum u Secretary ka tnad pule puthi ha ka jingsumar sumar .
Pynbeit ia ka imlang sahlang sawdong ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam .
Peit katno ka long kaba suk kata ?
Ka kynthup ia ka phyllaw kaba heh bad kaba shabar na ka bynta ki briew na ki jaitbynriew kiba kwah ban mane ia U Jehobah .
" Haba kren shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India , u Rahul Gandhi u la ong " " Ka jingsarong jong ngi , kaei kaei kaba ka India ka ju leit sha kiwei pat ki ri ka pyrthei bad kren bad kyntiew shaphang jong ka . "
Nalor kata , man la ka kompeni ka dei kaba la bthah katkum ka ain jong ki kompeni 1956 ban buh bad pynneh ia ki kot jingkhein jingdiah .
Ka la iakynduh ruh ia u symbud myntri rangbah bad u director heh jong ki pulit .
Ka Amazon kan sa pynpaw ia ka jingpynhiar dor kaba khatduh ha ka por ba die .
Hooid , u la ainguh ia ki jingkyrpad bad ruh ia ki jingkyrpad . . . da ki jingpyrta kiba jur bad ki ummat .
U Arjun Tendulkar u khun jong u Sachin u la ioh ban khur kawei ka wiket ha ka kylla miet ruh kumjuh .
U nongpyniaid phlim Malayalam u Lal Jose .
U ong ba ki la don palat 60 tylli kum kine ki jingjia .
Lada ka jingkhih jong kawei ka lieng ka bud sa ka jingkhih jong kawei pat ka lieng ha ka liang kaba pyrshah , ka por treikam kan long tang 23 minit .
Kumta , dei ban pynbiang ia ki ia ka jingshngain .
Da kaba kdew ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba rit , u la kylli kumno ka Centre ka khmih lynti ba kan lah ban ïakhun ïa ka jingeh kaba mynta khlem ka GST bad khlem ka jingdie kyiad .
Ka phlim kaba la ap khmih lynti bha na ka Bollywood ha ki por kiba la slem bha .
U la ong ba ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ki cylinder ki la shah khang da u nongap bad u nongniah ban leh kumta .
Katkum ka jingsngew jong nga lada don kiba la bud kham bun ia ka niam Hindu te dei u Gandhiji . . .
Ka jingpyni phlim kaba khatduh ka la long hynnin ka sngi .
Kumta ngin hap ban ap bad peit ba kaei kaba jia hangta .
U nongkhaii doh u Moin Qureshi u iakynduh ia ki mukotduma kiba bun kiba iadei bad ka jingdon jingem bym iahap , ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki heh jong ka CBI .
Ngim donkam ban shu pyrkhat .
Ka Svalbard ka dei ka dewlynnong ha ka Arctic kumba hapdeng ka ri Norway bad ka North Pole .
Ka jingkiew jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka hiar sha ka 2 percent na ka 7 percent ha u bnai Iaiong 2019.
Kynmaw ruh ba phin hap ban siew ia ka bai pyntreikam sa shisien .
Ka la ujor ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim Slumdog Millionaire ka dei ka phlim jong ka ktien phareng kaba la ring baroh kawei ha Mumbai kaba la ioh 8 tylli ki khusnam Oscar .
U PM ba thymmai jong ka Pak u la khot ban pyni ia ka dur kaba jem jong ka Pakistan.
Ha ka saians , ka jingkyrshan jong u Galileo ia ka jingkylla jong u Copernicus ka la pynthut ia ka jingbud ryntih jong ka balang ia ki jingmut jong u Aristotle , da kaba pynpaw ba ki long kiba bakla .
Ia kane ka kolej la bat bad pynneh pynsah da ka Seng Pule Modi kaba sngewrit bad kaba stad .
Ka HUDA pan aplikeshon na ka bynta ki jaka .
Ka Kerala High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar pdeng ba kan pynthikna ia ka jingiashim bynta jong u PU Chitra ha ka jingialehkai pyrthei ha London ha u bnai ban wan .
Ha kine ki ar tylli ki jingthoh ngin sa iohi kumno ki samla ki lah ban nang ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ki ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki bad ban iada ia ka .
Mumbai : Hadien ba ka la rai ban iateh lok bad ka BJP , ka Shiv Sena ka la pynjem ia ka jinglong jong ka pyrshah ia u paralok jong ka .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Bangalore bad Pune ruh ki don ha ka jingkhein hynrei ka Sorkar Jylla ka la jied ia ka Delhi kum ka jaka ban pynlong ia kine ki ar tylli ki jingialehkai .
Lyngba ka jingiaid lynti jong ka jingim .
Ka um dih ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ki .
Ha ka 11 tarik Iaiong , ka India ka la kam ba ka jinghiar thma jong ka Pakistan ka la pynmynsaw ia lai ngut ki riew paidbah bad ka la ther ia ka kad liengsuin ha Poonch .
Ka kyrteng coronavirus ka wan na ka kyntien Latin corona kaba mut ka pansngiat .
Watla ym shym la pynpaw kyrteng ia u Kejriwal ha ka FIR hynrei ki pulit ki la kylli jingkylli ia u arsien .
U la ong , To ai ba ngan tip ia ka por bad ka jaka .
Ia kane ka show yn pyni ruh ha ka HD jong ka Colors TV .
Hynrei ban ia kaba burom , iada bad kyntiew ia kane ka hok , ka sorkar pdeng ha Delhi bad ki sorkar jylla bapher bapher ki pynshitom bein ia ki nongiakhih da kaba pyndonkam da ki ain kiba pynshitom bein .
Shisien ha ki 10 series ka jia , ngi don por haduh ka ODI series ban wan .
U la mih na ka hospital Ellis kaba bha bha ban leit phai noh sha la iing bad ban sngewbha ban im .
Kumta kaei pat kaba lah ban long hynrei tang u khaw ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Shilpa Shetty , ka Esha Deol , ka Farah Khan , ka Neelam Kothari bad ka Tara Sharma nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba dei ban pynlong lang ia ki jingbishar ba kyrpang ha ki iingbishar jong ka Raebareli bad Lucknow , ban pynlong ha Lucknow .
Shisien ka long ka briew kaba donbor tam ha ka ri , mynta ka Park kan sa shah bishar halor ki jingshah kynnoh ba ka la shim pisa , ka la ai pisa tuh bad ka la pyndonkam bakla ia ka bor kaba lah ban phah ia ka sha phatok shi jingim .
U Gupta u la pynthikna ba ki Pulit jong ka Punjab ki dang ïai bteng ban tei ïa ka bor jong ki ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba ar tylli kum ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ki jingpynlait ki long , pynban kim treikam ha ki jaka ba la buh kum ki jaka khanglad da ki jylla bad ki Union Territory .
Kumta ia ka series ym lah ban pynkynriah noh .
Kumjuh ruh ka jingim ha khlaw ka long kaba sngewsih .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka synshar ain .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur video na ki ATM .
Ki pulit jong ka sor ruh ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Dei ha ka por jong u ba ki nongthoh ki la pawnam kum ka kynhun .
Kane ka dei ka por jong ka Sankalp Se Siddhi .
Ha ka jinglong kyllum ka Dharma ka kham bha ban ia u Artham bad u Artham u kham bha ban ia ka kamam , dang na ka bynta ki syiem ka artham ka long kaba kongsan , bad na ka bynta ki kynthei ka kamam ka long kaba kongsan .
Ha ki por ba dang shen , ngi la leh ia kata .
Ha ka jingialehkai lashai , pynthikna ba phin kyntait ia u ia ka tempo . . . kumta u hap ban iai bteng ban iada .
Kumno shaphang ki Khristan ba la pynsleh ba la jied kiba la shah teh ?
Ka Bilkis , ka longkmie kaba la tymmen , ka la ong ba kin ym khih wat lada don kiba siat kuli .
Kam dei ban long kumne .
Bad u tip ia kaei kaba phi pyrshang ban leh , la kynthoh u Bah Banerjee .
Kumta hadien ba la dep bam ja miet ka kynhun tem ka la sdang ban tem , .
La kyntait jamin ia u nongseng jong ka WikiLeaks, u Julian Assange, na ka iingbishar jong ka UK.
Ki pulit hadien ki la wan rung ban pynphriang ia ka jinglong jingman .
Da ka jingtieng ki la phet krad noh na katei ka jaka bad ki la khot ia ki pulit ban pyntip ia katei ka jingjia .
Une u khynnah um don dak jingmynsaw ba lah ban iohi ha ka met jong u , u la ong .
Namarkata ka long ruh ka jingduh ia kata ka thain bad ia ki briew trai shnong jong kata ka thain kaba u dei na ka bynta jong ka .
U la shim ia ka kam kum u khlieh jong ka tnad naduh ka snem 1964 haduh 1971 bad u Dean jong ka tnad ri mrad naduh ka snem 1964 haduh 1969 .
Kata kan pynsniew tang ia kiei kiei .
Ki la iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba bun kiba kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thma pyrshah ia ka Sorkar India bad ka jingpyniap briew .
La pynshong nongrim na ka kot Sanjaya Barus .
" Lehse kin peit ia u briew kum u Glenn Maxwell namar ki donkam ban ioh shim ia ka jingpynbor kaba khraw na u Virat Kohli bad u AB de Villiers ”, u la bynrap.
Margin jong ka chanel katba dang pule ia ki data .
Ha u snem 1979 ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la rong lut ia ki lai tylli ki shnong jong ka Dhumnagar gram panchayat Dhumnagar , Kharkhunta bad Kusshan .
Kane ka long kum ka jingleh thok , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa kaba jur , kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba bakla ia ka kompeni bad da kata ban ioh ia ka jingmyntoi shimet ha ka jinglut jong ka kompeni , u la ong .
La lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka fan ha iing jong ka .
Kumno u briew uba thoh ia ki kyntien kum kine un long shibynta jong ki jingpynlong khun bad ki jingpyniap briew ?
Ka UNCLOS ka dei ka atiar kaba kongsan kaba pynshong nongrim ia ka phang bad ki rukom pyniaid ia ki duriaw bah .
Da kaba kohnguh ia kane ka hukum , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Jingkynmaw man la u snem .
La tohkit ia ki nongshah kynnoh bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ki longïing ha ka balang kim ju iehnoh ïa nga .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Patiala House , la ong u nongaiktien jong ka tnad u RK Gaur .
Ka long ka jingsngewbha ban iohi ia kita ki mrad ba ki ialehkai .
Baroh ki khlur kin iashim bynta ha ka jinglehkmen kaba don ia ka prokram shad kaba kyrpang .
Ha kaba kut u la kynran dien hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad ïalehkai u Rajyavardhan Rathore .
na ka bynta ki Buddhist ka thong ba la pynheh ka long 5 , 440 bad na ka bynta ki Parsis ka thong ba la pynkylla bad pynheh ka long 5 .
Ka jingpynpaw iaroh kaba kum kata shaphang ka jingbha jong U Jehobah ka paw ha ki katto katne ki salm .
U don ka jingmyntoi ba um ngam , kumta lah ban pyndonkam ha ki jingjngai kiba jrong ha ka um kaba jylliew khlem da pyndap ia ka jingkhia kaba tan ia ki lieng bad ki buoy .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Sanjay Shukla uba shong ba sah ha ka thain Shyam Nagar ha Kanpur .
Ki surok ki long kiba rit bad kiba sniew bha .
Ka kynthei constable ka la shah thombor da ka acid ha Vellore
Ka don 45 tylli ki ïing buh mar ha kylleng ki 27 tylli ki nongbah ha kaba ka don mynta .
Ka la dei ka por ban don ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka jylla .
Ia ka sulphonic acid lah ban pyrkhat kum ka sulphuric acid kaba don kawei ka kynhun hydroxyl ba la bujli da u nongpynkylla organic .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ban rai ia u CM ba thymmai jong ka Chhattisgarh .
Ka jingiadei shimet kaba khlain jong u bad ki briew ha ka jaka la pyndap da ka jingdon kaba khlain ha ka online .
Mynta la ong ia u ban rung ha ka jaka jong u kynrad jong u bad ban ialam ia ki khun Israel kiba ju shem jingeh sha ka Ri Jingkular .
Namar ba ka don ha ka jingjngai kaba 15 km na Dumka , ki briew kiba sah ha kylleng kane ka nongbah ki lah ban leit jngoh ia ka Tatloi kum ka jaka rieh tngen .
Nalor kata , ki jingtwa jong ki wah ki la nang jur .
Ka jingangnud ban ioh khur ia ka ksiar ha ka Asian Games 2018 ong u Rupinder Pal Singh .
Ka bynrap ba ha ka jinglong kaba ka jingiakhun ban ioh kam ka kham jur , ki Hindu ki kham sngewtynnad ban kynnoh ia ki Muslim na ka bynta ka jingeh jong ki .
Nga dei na ka Lok Sabha .
Ngam don ka jingstad ban leh da kumwei pat hynrei nga kwah ba ki hynmen ki para jong nga kin pyndep ia ka jingpule jong ki .
Kumba 254950 ngut ki nongjied Service ruh ki dei ki bynta jong ka Electoral Roll 2019 .
19 jait ki jingtest ha ka met , ha ka met bad ha ki met la leh da ka Synjuk bad ki Synjuk ban pynthikna ia ka jinglong jong ka dud shwa ban phah ban die .
U la kren ruh shaphang u hynmen jong u uba la lyngngoh ban iohi ia ki sboh hadien 5 bnai .
Kumta hato ka jingleit ka long kaba eh ?
Kane ka dei ka World Cup jong ngi ong u Stokes hadien ka jingshah rem .
Hynrei kane ka kali kam da long kaba thymmai than .
Kham mynshwa , u Shakib Al Hasan u la buh ruh ia ka bat jong u , kaba u la pyndonkam ha ka World Cup 2019 ha England , ha ka jingdie lilam bad la die ia ka ha ka dor Tk 2 million .
Kumno Ki Synran Ki La Sngewbha Ia Ka Jinglong Paralok U Jisu ?
Lada lap ïano ïano na ki nongphetwir ha Haryana ngin sa kem mardor ïa u la ong u IGP u Karnal Range u Subhash Yadav .
Bun ki kmie ki bym pat shongkurim ki kut noh ha ka jingim jong ka jingkhaii met bad ka jingkhaii drok .
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ka la ong ba ka India ka wanrah shibun ki jain shna jingshna kiba shongdor haduh USD 16 klur man la u snem .
Kane ka show jong ka Pakistan ka la lum ïa ki nongkyrshan kiba bun ha ka ri ba marjan jong ka ri India .
" Nga leit ban lehkmen , kumta , " " Hooid ! Ngi la pynlong ia ka , ngi la don ha khlieh duh ! " " " "
U kpa jong ka India u la jah na ka jingkhawai shongkurim jong ka khun kynthei jong u.
Da ka jingim jong phi , ki la iaid kai matlah ha ka jingshai jong ki .
U Khrushchev u la shakri biang kum u khlieh jong ka Party ha ka nongbah bad ka jylla Moscow .
Haduh 20 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla ki dei ki Muslim .
Khlad noh u nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic Balamuralikrishna
Ki kmie ki kpa jong u kiba dei ki nongrep ha ka thain Tarn Taran ha Punjab ki don katto katne ki jaka hynrei u Karanvir ruh um sngewtynnad ia ka rep ka riang .
Baroh lai tylli ki model ba kyrpang ki don ki jingpynkylla dur bad ki jingdonkam ba thymmai .
Wat Wanrah ia nga shapoh 14 .
Ka jinglait im jong u ka long tang sha ka jingpynsngewthuh bakla .
Hynrei ka don ka jingtreikam bad ka jingkhih .
Uwei u nongñiah thuk thuk u la tynrah bad pynmynsaw ïa u nongïaid kjat .
Ka NRC kam dei ka kot na ka bynta mynta .
Ka jingbuh ia ki parlor ha ki jaka ba ju leit ki briew , ban pynkiew ia ka jingdie ia ki mar dud .
Mano ba donkam ban sngewkhia ?
U Suresh u la kut jingmut ban bud ia ki kam sorkar bad ban pynbha ia ka jingim jong kito kiba don ha ka imlang sahlang jong u .
Ka don sa kawei pat ka daw jong kane .
U la hikai ha kawei ka skul rit ha Rupsa , ha kaba u la pyndap ia ka jaka buh kot .
Nga sngewsih , Martinez , lada phim kwah ba ngan iaid lyngba ia ki tiar jong phi , phim dei ban iehnoh ia nga kum uba iap ha ka pyrthei kaba la jot .
Sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng , ki wan kloi , ki dei ban don ki liengsuin ha iing . ?
Ha ka snem 1926 u myllung bad u riewstad jong ka ri India u la poi ha Cairo ban ai jingkren .
Ngi khmih lynti ia ka trailer jong kane ka phlim .
Kiei ki rukom sumar kiba lah ban ioh ?
Ka jingbam saffron ka la long kaba la pynkhreh .
Hynrei ka wan ha ka dor .
Kumta ka long kaba bha ban shu leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha , .
Ki nongthoh khubor na Bangladesh ki buh jingkylli ia ka rai jong ka sorkar halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew , watla ki kam ruh ba ka ri kam lah ban pdiang ia ki nongphetwir kiba kham bun .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ia u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat la pyni ha ka dur kaba sniew .
Ka dei ka sngi kaba ar jong u ha ka ophis haba u la sngew jynjar bad u la iohthiah lyngngai .
U aktor u Rajendra Prasad u la jop ia ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Sundernagar u Sohan Lal Thakur , u MLA ka Karsog u Mansa Ram lem bad ki dkhot jong ka seng Congress bad ki ophisar kiba don ha kane ka thain .
Ym don ba pyrkhat ia nga .
Nga tharai ngi lah ban iaid kham shakhmat .
Ki Israel ki la ialeh pyrshah ia ka iing U Dabid haduh kane ka sngi .
Ka Renault Kwid ka ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Alto 800 bad ka Hyundai Eon khamtam eh.
Pls pynthikna ba ym don vote kaba jah rngai .
Kane ka dei ka jingtreilang jong ka kynhun .
Ym don kaei kaei kaba kham sexi ban ia ka kynthei kaba sngew ba ka long kaba itynnad .
Ka bor pahara jong ka ri France ka la sdang ban tohkit ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh
Ki judoka jong kane ka skul ki la khur ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ia kane ka kynhun la khang visa kham mynshwa halor ka nongrim ba ki iakynduh ia ka jingma ha ka liang ka jingshngain ha India .
Hynrei ïa ka jingkren jong u Raut la pdiang sngewbha da u khun ksiew jong u Ranjit Savarkar.
Ka snem 1986 ka long lehse kawei na ki snem kaba sniew tam na ka bynta ka kriket test jong ka ri Bilat .
Ia ka plan jong ka Airtels Rs 509 la pynmih nyngkong da kaba treikam haduh 84 sngi bad ka ai 1GB ka data ha ka shisngi .
Ngi kwah ia kane kum shi bynta jong ka jingmih , bha , namar peit ba ka rukom ba ka algorithm ka iaid kam ju poi sha ka hynriew bad hynriew namar ym don lynti .
Ka jingkiew ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkiew jong ka snam ka long kaba sniew ia ka dohnud .
Ka jingdie ia ka Amazon kan long naduh ka 10 tarik u Lber bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Lber .
Ka Delhi ka don 6, 746 ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei ba la dep bad 4,454 ha ka sngi Nyngkong , 6, 224 ha ka sngi Balang 5, 246 ha ka sngi Thohdieng bad 5, 475 ha ka sngi Thohdieng bad 5, 482 ha ka sngi Palei .
Mynta , ki nombar thymmai kumba phi lah ban iohi kane ka long kumno phi lah ban khein ia u c 22 ba la phiah da u d 22 ia kine ki 2 tylli ki nombar kiba dei .
Ka jingtei ia ka lawei .
Hynrei kane kam pynkylla hi dalade sha ka jingim kaba koit ba khiah .
U Srijit u pynjah ia ki khubor shongkurim bad ka Mithila
Ka jingsngewrit kan pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Ka Israel ka ieng ryngkat ryngkat bad ka America ha kane ka por jong ka jingduh kaba sngewsih , la bynrap biang u Netanyahu .
Ki Baltik : Ki kot ki sla jong ka KGB ha ka online .
Mynta ka kynti ka long kaba dei hok .
Ka jinglong hok ka long ka nongrim jong ka jingmane bashisha . Ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia ki paramarjan .
Balei ngi donkam ban iaid katkum ki kyndon ?
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
La pynwandur ia ka da u Darwin uba long u riewstad jong ka spah snem kaba 19 jong ka ri Bilat bad kiwei kiwei .
Ia ki jingkhih jong ki dome la pyniaid da ki motor elektrik .
" " " Nga la leit sha Ayodhya , nga la aiti ia ki jingduwai jong nga , nga la ioh burom wat haba ngam pat long u Myntri Rangbah ."
Ka jingdie nyngkong eh ia ki kali Bullet ba kyrpang jong ka Brill ka la long sha ka lynti rel jong ka Philadelphia bad ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
' Kan don ka jingiakren .
Ha ka jingkren kaba thikna , ngi shongkurim ha U Trai .
Ïa kane ka shithi iehnoh kam la aiti sha u myntri rangbah ka jylla da u President ka NCP u T P Peethambaran Master hadien ba la ïamir jingmut bad ki nongïalam jong ki party ha ka ri .
Ka jingtwa khyndew ruh ka la don ha ki katto katne ki jaka .
Prothom Alo : Kumno yn bishar ia ka jingbamsap jong ki nongbishar , kumno kin iada ia ka jingbamsap ?
" " " Parabangeit ngi la shim shibun ki rai kiba rit bad kiba heh hynrei la shim ia ki katba dang buh ha ka jingmut ia ki jingeh ba ki paidbah ki ia kynduh . " " "
Ki briew jong ngi kim lah ban iai shah shitom khlem kut .
Kumta ka jingpyniaid ia ka khyndew ka long kaba donkam .
Ki nongialam Balang ki shah ia ka jinglong arliang mamla halor ka jingbym shong kurim bad , namar ka jingbieit bad jingtieng , ki ailad ia ka jinglong lyngdoh ban long kaba kongsan , lehse ha ka por kaba biang kham bunsien , ka jinglong gay , ong u Greeley .
Ka jingmih na ka sut jong ka ka la kiew haduh 81 . 5 na ka shispah sha ka T. 373 . 2 klur ha ka por jong u bnai Risaw 2019.
Kane ka rai kan long ka jingmyntoi ïa ki nongrep bad ki nongbylla kiba don ha ki thaiñ mihngi bad shatei lammihngi jong ka ri khamtam ha West Bengal , Bihar , Odisha , Assam , Andhra Pradesh , Meghalaya bad Tripura .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la mynsaw bunsien ha ki kjat bad ki tyrpeng jong ka .
U la ong ba la sngewnguh ia uwei ym na ka bynta ki kam shimet , hynrei na ka bynta ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Lehse don kiba ithuh ia nga hangta ha London bad ki la bud ia nga .
Ki la pyntip mar mar sha ki bor pyniaid jong ka hospital , kiba la phone ia ki pulit .
" Hadien kata , u Savadi u la ong ba ki peit ia ka na ka bynta " " ka jingthmu ban hikai ban tip kham bniah shaphang ki jingkhawai rave " " .
U Sanjay Dutt ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka dor jong ka LPG ba pyndonkam hapoh ka ri la pynduna da 10 tyngka shi tyndong na ka T. 819 shi tyndong sha ka T. 809 shi tyndong ha Delhi kaba treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
President ka ri India ban sakhi ia ka jingbishar bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei ha ka 6 tarik u February 2019.
Uta u chap u la don marwei ha ka steshon Kumta u briew jong ngi u la don ka sngi lyngkha .
Na ka liang u MLA jong ka TMC na Karimpur u Mahua Moitra u la paw kum u nongjop ha ka shuki jong ka Krishnanagar Lok Sabha .
Kane ka dei ka jingshah rahbor kaba ar ha ki district thain Hajin ha kine ki 48 kynta ba ladep .
Hapoh 5 lak ym don khajna
Kane ka dei ka jingmih kaba khlain na ka bynta ka por kaba 1 snem .
Ia ka dukan la ai kyrteng da u .
" Ia kata ka jaka la khot " " Bozok " " " wat la la pyndonkam ruh ia ka kyrteng Yozgat ."
Ia ka kut Gobindgarh la tei da ki Bhangi Sikh Misl ia kaba hadien la pynheh bad pynroi shuh shuh da u Maharaja Ranjit Singh .
Shuh shuh ia ki jinglut lah ban siew da u Director jong ka Hok Longbriew Manbriew lada ia ka mukotduma la shim na ka bynta u nongmudui .
Ka phlim Race 3 kan long ka bynta kaba nyngkong eh jong u Salman kaba sniew.
" " " Ka jingkhang ia ki jaka pyni dur jong ki Museum namar ka COVID 19 Lockdown kam shym la pynduna ia ka mynsiem jong ngi bad kam shym la lah ban pynduh ia ka jingiadei jong ngi bad ki nongpeitkai jong ngi." " "
" Ka Article 44 ka sah ha ka Riti Synshar : " " Ka Jylla ka pdiang ba ka jingburom ia ka jingmane paidbah ka dei ia U Blei Uba donbor baroh . "
Ka long kumba ia kane ka jingkiew la pynphai biang da u juh u syiem hadien .
Na ka bynta ka jingpynkylla lynti , dei ban bud ia ki buit pynkylla lynti .
U Alivardi Khan u la iai bteng ban neh kum u naib nazim jong ka Bihar na kaba u la iasoh bad ka jingiasnohkti lang bad u hynmen jong u u Haji Ahmed ban pynkhyllem ia u Sarfaraz Khan .
Ka phlim ba khatduh jong ka Bejoy Nambiars ka dei ka Wazir , kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ki jinghiar thma kim shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pyndonkam ïa ki liengsuiñ Airbus kum ki A320 , A321 bad A330 na ka bynta ki lynti ïaid shabar ri .
Ka ain ka buh ia ka rukom khein ia ka bonus haba ka kompeni ka kamai .
Baroh kiei kiei ki don ha ka jaka jong ki .
" Ha ka jaka kata , U Jehobah u kner ia la ka " " kti kamon jong ka hok " " bad u bat " " ia ka kti kamon jong phi , " " kum ban tan ia phi na ka jingeh kaba jynjar ha ka jingim ."
Ia ki nongleh beijot ym pat lah ban ithuh .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba u Inderpreet Singh u khun jong u president barim ka Chief Khalsa Diwan u Charanjit Singh Chadha u la pyniap ialade .
Ka Delhi ka bat ia ka jingring mynsiem katba ka jingpluh jong ki jaka rep ha Punjab ha Haryana .
Kumba 30 lak tyngka la pynlut ha ki fair .
Ka jingtei ha palat 4 . 35 akar ka jaka , kane ka hospital ka dei ka jaka kaba lah ban pdiang 225 tylli ki jingthiah .
Kumno ka treikam ka long .
Balei ki kynthei ki dei ban peit ia ka ?
Ha ka sngi U Blei ka Nusrat bad u kurim jong ka u Nikhil Jain ki dang rakhe ia ka sngi kha jong u Jain .
U la ong , To ai ha nga ruh ia kane ka bor , ba uno uno ruh uba nga buh ia ki kti un ioh pdiang ia U Mynsiem Bakhuid .
Uwei pa uwei u samla jong ka Jylla u lah ban long u nongialam . . . . Uwei pa uwei u samla hangne ​​un trei na ka bynta ka UP bad un pynlong ia ka Jylla ban kiew shaphrang da kaba stet .
Katto katne ki surok bah bad ki surok ruh ki la shah khang .
Ki kynhun jong ka longïing bad ki lok ki wan bad ki lieng rit kiba khlaiñ ba la shna na ki sla kiba jyrngam . Kine ki dap da ki soh marigold kiba itynnad , ki soh rose kiba iwbih bad ka khuri dewbilat kaba rit kaba don ka wick .
Ka longiing ka im ha ka jingkyndit bad jingtieng .
Hadien , u ruh u phet noh na iing , khlem da khang ia ka jingkhang .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ki jingkhang kiba la buh ha Jammu bad Kashmir , ha ka rukom kaba iaid stet bad suki suki .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka vote jong ka BSP .
Ki seng Pyrshah ki la kynnoh ia ka sorkar Jylla ba ka la ailad ban thaw ia kane ka Cluster .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah sumar ha hospital .
" Kane kan long ka jingjah burom ia ka ri baroh kawei." " "
U Chandrababu u la pynjngai ia u na ki jingialang jong ka Party bad u la kren bein ia u , u la ong .
U khniang uba iaid uba bam ia u tynrai jong u jingthung .
Lehse kaba bha tam na kiei kiei .
bad sa shisien ngi la shim ba u n u dei katto katne ka bor jong u 2 .
Ka don kawei pat ka jingmih .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia u la ujor da ka khun jong uwei u IG sha ki pulit ka Punjab .
Ha ka kaiphod kaba 186 ba la kdew haneng , ka Law Commission ka la ai jingmut ba ka ïingbishar ba la tyrwa ban ïada na ka mariang ka dei ban don ïa ki bor baroh jong ka ïingbishar paidbah .
U Shri Gadkari u la ong ruh ba donkam ban leh ia ka jingwad bniah kaba bniah ban lap ia ka daw jong kane ka jingjaboh .
Ka jingpynkhuid um ka long ka rukom kaba rim bha jong ka jingpynkhuid um da kaba shna da ki briew .
U Mr . Amsalem , jubab ia ka jingkylli .
Dei ha kane ka phlim ba ka Jehan ka la ai ram ia ka sur jong ka ha ka sien kaba ar , sha kawei pat ka aktress kaba kyrteng ka Husn Bano .
Na ka bynta ki karkhana nar ha Bhilai bad Durgapur , ia ka jingtrei kaba nyngkong la leh da ka tnad nar bad nar .
Ka jingpluh kaba jur ka la thang haduh 5 million hectare ka jaka bad ka la pyniap ia palat 500 tylli ki sim bad ki mrad .
U Jaitley u la kyntait ruh ïa ki jingkynnoh ba u la pyrshang ban pynkhih ïa u heh ka tnat peitngor jong ki sorkar Delhi u Chetan Sanghi uba la pynïaid ïa ka mukotduma DDCA .
Kiba bun ki longïing jong ki nongbylla sngi kim lah ban ïoh pisa watla ka pisa shabar ri ka la nang kiew .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba iasam lang .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 28 tarik u Naitung 2020 kaba kut ha ka 05 tarik u Iaiong 2020 .
Ka jingiaid paidbah ban iakhih ban pyllait ia ki nongshah set phatok
Rafale : U Jaitley u kynnoh lamler ia u Rahul , ka Congress ka pynphai kylla .
Ka la ai ha nga ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat naduh kaba sdang ban tip ba um don ha ka jingsynshar kaba pura ia lade ne ia nga .
Ha kaba sdang kane ka treikam tang ha ki iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka lain 1 ka la plie hadien saw snem ha u snem 1997 bad phra tylli ki steshon ki dang treikam .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ia kane ka long da kaba iashim bynta ha ka jingrwai balang .
Kan long ka projek pyrthei kaba yn ialam da ki stad saian jong ka ri India .
Ka internet ka dang khang ha Chad .
U Rahul Gandhi u la thmu ia baroh arngut u Modi bad ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley na ka bynta ka jinghiar ha ka jingbei tyngka , ka jingkiew ha ki bank , ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingkiew ha ka rep ka riang .
Ha ka por ba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka , la pynkynriah noh ia katei ka khynnah sha ka hospital .
Ki don 29 ngut kiba la iap .
Kumta katno ka doh ka long kaba khlem koit khlem khiah , shisha ?
NE polls : Ym don jingkyndit ha Tripura , Nagaland bad Meghalaya .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongialehkai ba nyngkong eh u Nirup Bhandari , ka Radhika Chetan bad ka Avantika Shetty bad u Saikumar ha ki bynta ba kongsan .
Sngewbha jied ia ka dur jong ka disc .
Hynnin ka sngi , nga la don ha Paris , bad nga la iohi kumno kane ka shit ka la hiar .
Nga kren bad phi ki nongthaw ain bad ki nongthep vote kiba jied ia ki .
Shah set phatok 15 snem ia u nongialeh hok longbriew manbriew jong ka Saudi
Kane ka jingialang ka long ha kawei ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ha Delhi .
Ka niam ka pyndep ia la ka kam da kaba pyndonkam ia ki tiar kum ka jingngeit matlah , ka jingshim ia kiei kiei kum ki jinglehkai , bad ka jingpynsah ia ki briew ha ka jingtieng .
Kum kine ki bar rong saw .
" " " Lada phi pyrkhat ia ki briew , lada phi sumar ia ki jingdonkam jong ki , te kam dei ban don kano kano ka jingialeh hapdeng ki ri ." " "
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba u heh ka BJP u la ai jubab .
Bun ki kmie ki kpa ki pynbor ia ki khun ban pan jingkyrpad .
Ngi la pynkiew ruh ia ka por ai jingiarap ia ki nongtrei ba la shah weng kam na ka 6 bnai sha ka 1 snem hapoh ka Rajiv Gandhi Shramik Kalyan Yojana .
Na ka liang ka India ki saw ngut kiba la shah jied ki long u Sunil Gavaskar , u Sachin Tendulkar , u Kapil Dev bad u Virendra Sehwag .
Arngut ki shipai BSF ruh ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por ba pynlong ia ki kam , u la bynrap .
" " " Hato don kiwei pat kiba ngeit kum ma phi ? " " u ophisar u la dawa ban tip ."
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ka don shibun kiei kiei kiba hap ban wan lang .
Balei ba ym dei ban kdew wat ia ka jingbymkhuid ha ka akor hapdeng jong phi ?
Kam long kaba suk ia nga ban mih noh na ka BJP namar ba ka dei ka iing ka sem jong nga , la ong u Singh ha ka PTI .
Shi litar ka petrol ha Meghalaya mynta kan shongdor T. 74 . 9 katba ka diesel kan shongdor T.67 . 5 .
Nangta sa u Aamir Khan .
Ka Ms . U Bharati Singh, u nongpyniaid ia ka khajna jong ka Kolkata.
Ngim don lad shuh , ngi hap ban sdang ia ka jingtreikam jong ka Nongbah kaba khuid mynta .
Namar nga la ong ia phi ha kaba sdang ba lada phi kwah .
Baroh kawei ka miet ki nongtrei ka BJP ki la ialehkai ban rat bad rong saw ia ki poster .
Tang ka phlim ban peit bad ka iing ka sem baroh kawei .
Ngi la kyntait ia ki jingtyrwa hadien ba la tohkit .
Katba u Devendra Jhajharia uba dei u nongjop ksiar marwei jong ka India ha ka Paralympics shwa u snem 2016 u la leit ban pynpra ïa la ka jong ka rekod pyrthei bad pynlong ïa ka takma ksiar javelin kum la ka jong .
Hynrei ngim don ka jingieng hangta .
Ngam don ki lad jingiarap pisa .
U Dhoni u la sah khlem mih madan haduh hynriew sien ha kane ka lympung bad u la kamai 368 ron ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
La ong ruh ba u Kajal Aggarwal u dang don ha ka jingiakren ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka tamasa thoh kot ha Karachi ka long ka jingïalang kaba dei ban leit jngoh da baroh ki nongieit kot ha kylleng ka pyrthei .
Ka la shim por lai tylli ki Parliament kiba mon ban pynduh noh ia ka jingpynbeit jaka ha sor , hynrei katto katne ki jylla ki dang bat ia ka .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew bad ki la ioh kurup na ki hynriew tylli ki thuk thuk kiba la kynnoh ba la tuh da ki .
Kumta phi lah ban iohi ia nga kham bha .
Punjab : U MP barim ka Amritsar u Navjot Singh Sidhu u MP ka Gurdaspur u Vinod Khanna , u nongialam ba rangbah u Avinash Rai Khanna bad u MLA ka Pathankot u Ashwani Sharma la pynrung ha kane ka kynhun .
Kumta ka jingshah shim , jingshah pynshitom bein hapoh ka jingshah set bad ha ki surok ka dang iai bteng .
Kaei ka jingot jong ka khyndew ? Dei ki briew kiba mih na kane ka pyrthei soitan ban shakri ia U Jehobah bad ia u Syiem ba la thung jong U .
Baroh kito ki briew kiba dei ban ot khajna na ka tynrai ne ban lum khajna na ka tynrai na ka bynta ka tnad Income Tax ki dei ban apply bad ioh ia ka TAN .
Ki jingtip kiba iadei bad ka Madhya Pradesh yn ioh ha kawei ka jaka .
Balei ki samla pule ki dei ban shah shitom namar kane ? u la kylli .
Sngewbha pynthikna ba ka internet jong phi ka long kaba treikam bad kaba treikam bha .
SLA 18 KI JINGRWAI : 46 , 63 .
Hadien shiphew sngi la lap ia ka met jong u ha ka wah Meghna .
4 ngut ki longïing ki shah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingpynïap briew
Ka bynta jong ka ram ha ka portfolio ka ai ia u nongbei tyngka ia ka jingsngew shngain da ka lynti jong ka jingmih kaba man ka por , katba ka equity ka ai ia ka jingkiew dor jong ka pisa .
Baroh arngut ki la ialehkai phra tylli ki jingialehkai , ki la jop saw sien bad rem kawei kawei .
Mynta ia kane ka prokram la pyni ha ka Z Marathi channel .
Ki Hindu kim don jingkitkhlieh ia ka jingkiew jong ka jingbun briew , u la ong .
U Arjun Kapoor u la sam ia ka poster kaba nyngkong eh ha ka twitter jongu .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin bret ia ki jaboh ha ki jaka kiba biang ban iada na ka jingjaboh .
Rio 2016 Paralympics : Ka Deepa Malik ka la thaw ïa ka histori , ka la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai shot put .
Ki nongdro dur ki dro ia ka dur jong ka bad ki buh ia ki ha ki lad pathai khubor .
La pynkit mardor ia u sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki don ha ka um kaba tuid sha ki thliew um jong ka . U khniang Guinea uba shyrkhei
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingtynjuh kaba khraw
Ha ka por jong u President Karzai , hooid , shisha , u dang pynsniew ia ka Pakistan bad , namarkata , ngi la trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong u .
Ka dei ha ka por ba ka jingbei tyngka ka dang wan , .
U PM Modi u la plie ia ka B R Ambedkar International Centre.
Ka helicopter jong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden tang hadien ba u la hiar na liengsuin .
" " " Ka don ka jingkren bein lamler kaba khlem da donkam shaphang jong nga ha ki lad pathai khubor ."
U Dr . Kaushik Basu , u nongai jingmut ba kongsan jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingbishar bniah ia ka rukom ai bhah kaba mynta la pyndep ha u bnai Jymmang 2013 , ha kaba ka Board Pyntreikam ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Board jong ki Nongsynshar .
Ka bynta ba shakhmat jong ki SUV ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad jingiakren kum ha ka kyrdan DGMO lane hapdeng ki BSF bad ki shipai Pakistan .
Nga kwah ban ai wai ia ka iing jong nga .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka liang jong ka Iran ka la pynshlur ia ka liang jong ka India ban pynbun ia ka jingthied umphniang .
Ki don palat 10 Lak ngut ki phetwir Rohingya ha Bangladesh mynta .
U Moses u la ioh ia ka jingpynsan kaba tang u nongsynshar Ijipt u lah ban ioh . Ka kyrdan jong u ka la tyrwa ia ka kam kaba stad bad ia ka jingsngewbha baroh kaba lah ban mutdur , hynrei u la kyntait ia kita baroh .
Haduh mynta ki don 9 586 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
" " " Nga sngewhun shibun ia ka kam kaba nga trei hangne ​​."
" U Ben Ali u dang shu dep ia ka jingkren ba pawnam jong u ha ka 7 tarik u Nohprah 1987 bad u paidbah nong Tunisia u la sdang ban pyrta " " Im slem u Ben Ali ! " ".
Ka dor ba pura : Ka dor baroh jong ki mar ki mata jong ki ka long Rs4 . 89 lak tyngka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha katei ka juh ka jaka la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , pyrshah ia ka GST bad ia u C R Patil uba dei u nongmihkhmat jong ka thain Parliament .
Ha ka kylla miet kaba shyrkhei , ka India ka la shim khia kloi bad pynbor ïa u Loic van Doren ban ïada na ka Penalty Corner ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Ka dei ka jingim jong nga bad ym don mano mano ba dei ban kren eiei shaphang jong ka .
Ka phone ka don ha ka Android 7 . 0 Nougat bad la kyrshan da ka battery kaba 2800mAh .
Hynrei ka Flipkart ka la kyntait ia kane .
Ha ka por janmiet ki pulit ki la wanrah ia kitei ki lai ngut ki Dalit ryngkat bad uwei pat u samla Penchalaiah sha thanat ban tohkit ia ki pulit .
Kumkum Bhagya 21st June 2017 full episode written update : U Abhi u rai ban shongkurim mardor ia ka Pragya
San ngut ki nongialehkai boxing na India ki la iashim bynta ha ka Beijing Olympics 2008 .
Nga mut ban ong ba ka jingpynbiang 10 percent na ka jingdonkam bor ding jong ka pyrthei ka long ka jingktah kaba kongsan kaba phi tip ia ka jingbun.
Ban jop , kawei ka party ka donkam ban jop ym duna ia ka 272 tylli ki seat .
Ki iing skul ki la jan dep .
U chairman jong ka Democrats jong ka komiti jong ka iing dorbar thawain ka jylla u Eliot Engel u la kdew ruh ia ka jingkren jong u Pompeo uba la shon ha Jerusalem na ka bynta kane ka taiew jong ka jingialang bah jong ka Republican .
Ha kata ka jingmut , ka jingroi ka pynroi ia ka jinglong laitluid jong u briew .
U Jaitley u la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Kejriwal bad pan bai lutksan kaba T.20 klur .
Ngi kyrmen ba ki ri ba iadei jong ka thain kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh bad ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , la ong ka ophis bar ri jong ka .
Ka ai jingbthah shaphang ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba don jingktah ha ka rukom pynbeit ïa ka balang .
" " " Ka Jinghiar Ka Pyrthei Ban Peit " " " " Ka Jinghiar Ka Jinghiar Ka Jinghiar " " " " Ha U Snem 2020 Ka Maham Ka IMF " " "
La pynngat ia u excise inspector ha kti jong ki pulit
Lano kan long ka por kaba biang ?
Hynrei don ki Salafi kiba shim ba ka poitri ha kaba iaroh ia u nongiathuhlypa khlem jingrwai ka long kaba lah .
Ka jingbun ki plastic ha ki marbam mardih naduh ki bilor haduh ki jain , ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ki plastic kiba bun ton sha ka mariang .
" " " Lym kumta kine ki tnat treikam ne ki riew shimet kiba nabar kin kitkhlieh ia kano kano ka jingma kaba wan ha ki , " " " " u la ong ha ka kyrwoh . " " "
Ki pulit ki la pynbna ia ka khusnam ia ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingshah kem jong ki .
Kumba u la kren da ka shyntur ki nongiathuhlypa bakhuid jong u kiba la don naduh mynnyngkong ka pyrthei ;
Uwei u nongshim bynta u la kylli hato u Saikawa u la iehnoh ia ka bainong shongthait jong u .
Ka khmat na ka bynta ka khmat kan pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher lama ïa ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit na India kiba palat 500 ngut ba la ïalam da u Akal Takhat Jathedar Giani Harpreet Singh sha Gurdwara Darbar Sahib lyngba ka kordor .
Katba ka nongïalehkai ka New Zealand ka Sophie Devine ka sngew ba ym dei ban pynkylla ïa ka jingheh jong ka madan kriket kaba rim.
Ka jingshit met ka lah ban long kaba rit .
La ju kwah ban leh ia kata .
La pynpaw da ka CBI ba ki kam runar kiba iadei bad ka iing ka sem la buh ha ka kyrdan jong ka jingshah rahbor bad dei na kata ka daw ba ka website paidbah jong ka Interpol ka la pyni ia ka kam runar jong u nongujor kum ka jingshah rahbor .
File photo jong ka kong Priti Patel
Hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung bun ki blog ki la don hangta ban don ryngkat bad ka ri America
10 ngut ki shipai ki la jah hadien ka jingtwa jong u lyoh ha Siachen
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha na ka bynta jong nga , namar kam pynlong jingeh ia ka tyrpeng jong nga hynrei ka pynkhlain ia ki shyieng jong ki kjat jong nga .
Hadien un sa pynlong ia ka jingiakren bad u President ka Paraguay u Mr . U Mario Abdo Benitez ha ka ïing syiem jong ka Gobierno .
Ki jingïakob jngi ha ka lympung ïalehkai lyiur jong u snem 2016 ha Rio de Janeiro ki la long naduh ka 6 haduh ka 13 tarik Naiwieng ha madan ïalehkai Olympic Aquatics Stadium .
Ha ka jingiadei bad kane , ka Israel U Blei ka la mad ia ki jingpynbha ha ka seng kiba iai bteng ha baroh ki sngi kiba khatduh . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka Mayawati ka la ther tyngeh ia ka BJP .
Ka ïalehkai na ka bynta ka Punjab bad ka North Zone .
Ki don shibun ki jait Billie shabar .
Mynta ka sngi , la pynkynmaw ia nga ia kita ki jingkynmaw lyngba ka jingjia jong ka 1 tarik u September 1923 .
Ka jingmut ba kynja mynsiem jong ka bindi .
" Kane ka jingsakhi ka pynksan ia ka khubor babha ba shen eh " " ka jingkut kan sa wan " " lyngba ka jingtreikam jong ka Hima U Blei . "
Lada u Mr . U Deshpande u kyndit mynta , un sa iohi ia ka jingpher bad lehse un leit phai biang sha ka ceiling fan jong u .
Ngi la kut jingmut ban rah ia ka India jong ngi sha ki kyrdan kiba kham jrong .
U Lalu u kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki bat ia ka jingbishni ia u .
Palat 18 ,000 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta , kaba la pynkiew ia ka jingkoit sha ka 64 percent .
Ka jingkhein NPA jong ka bank ka long 5 . 97 na ka shispah .
Kaei ka jingkylli klas jong ki ?
Ia kane ka phlim la thoh da u S . L . U Puram u Sadanandan .
Ki lai ngut kim shym la dih .
Ka rukom treikam jong ngi ka long ha ki lai bynta .
Ka Sarileru Neekevvaru ka ak U Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan kum u heh shipai India bad ïa kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi .
" Ha kajuh ka por ka poitri thymmai jong ka " " jingieit syiem " " ka la long kaba pawnam ha Europe ."
Outgoing Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
U Pandit Ravi Shankar un ioh ia ka khusnam Grammy hadien ka jingiap jong u
Kane ka dei ka Ain kaba lyngkot , kaba don tang 10 tylli ki bynta , hynrei kumba ka Report jong ngi kan pyni , ka buh katto katne ki mat kiba kongsan .
Ki dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ki kynthei ki donkam ban tip .
Kumta shibun ka shong ha kata .
U myntri u la pynthikna ia u ba kum kane ka jingbymhok kan ym jia biang .
Ka Tiruvannamalai ka long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Tamil Nadu bad ki surok ba shathie.
Nga long u briew ha kaba kut bad ki briew ki ju leh bakla
Kane ruh ka long kumba ka jingpynkylla namar ka Niam Nath bad ka Niam Puja ki iapher .
Un sa iakren ruh ia kane bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , u la bynrap .
Ka sorkar Goa ka pynleit jingmut ha kaba tei ia ka jaka sdang treikam kaba thymmai ha ka jylla .
U la ïakren bad ki nongïalam halor ki prokram agitational da ka seng ban sdang ha kine ki lai bnai ban wan ha ka kyrdan district bad block .
U don u khun uba kham rit ruh .
Ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ka jingpeitngor ban iada kin iarap ym tang ban pynduna ia ka bamsap hynrei kin iarap ruh sha ka jingsynshar kaba bha da kaba pynkiew ia ka jingtreikam , ka jingshai bad ka jingbud ryntih ia ka ain .
Ka Ram Mandir ha ka manifesto kam mut ka jingkyrshan ia ka Congress : Alok Kumar .
Ka Miss Taylor, u khun jong nga u la ioh ia ka khubor jong ka Lucinda.
Ka jingpeit ia ka .
3 Ka jinghiar jong ki jaka rep .
Ka akor jong ka histori : U briew um dei ban don ki khmat kiba kham heh ban ia ka kpoh jong u .
Wat la ka shim por ia nga saw kynta shiteng ruh .
Kawei pat ka MoU la tyrwa ban iasoi bad ka Sorkar Sri Lanka .
Kumno U Blei Jehobah U la sngew shaphang kata ka kam ?
Hes ha ka jingshisha u nongbud jong nga .
U Aamir u la pynmih ia katei ka dur ha ka twitter bad ha ka instagram .
Ka Australia , Norway bad New Zealand ki dei napdeng ki ri kiba la rai mynshwa ban don ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ki kynhun jong ki shynrang bad kynthei .
Kaei ka jingleh Satyam ?
Ka leh ia ka kam kaba bha , ruh .
Ka don ka jaka kaba thylli hapdeng ka sniehdoh bad ka jingker jong ka shyntur .
La siat lai tylli ki suloi ia u .
Inspektor , ki lap ia ki bad ngi .
Nangta nga la donkam ia ka jingpynkylla .
Watla ki don ki jaka pynbna khubor kiba la don lypa ha shuwa ban seng ia ka Radio Pakistan , hynrei ka dei ka jaka pynbna khubor kaba rim tam kaba la don lypa ha Pakistan .
Katkum ki khanatang , ki nongwan hiar thma ki leh beijot ia ki khynnah kynthei Hindu ki bym pat shongkurim ne ki rah noh ia ki kum ki jinglute , kaba la pynlong ia ki jaidbynriew Hindu ban shongkurim ia ki khun kynthei jong ki la jan naduh ba kha ban iada ia ki .
U Sachin Tendulkar u batai ia ki daw jong ka jingjop jong u Steve Smith da ka bat
Ka donkam ban pynkhih ia lade .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba eh ban rem ha ka jingialehkai kaba kum kata katto katne miet mynshwa , la ong u Djokovic .
