Lada ka jia , kata kan long ka jingiatreilang kaba ar ha ka liang ka ioh ka kot hadien ka jingiateh jong ka Steel Mills ha u snem 1971 .
Naduh ka bor ding haduh ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad haduh ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka kam tih mawshun haduh ka kam dieng ki la don kumba 50 tylli ki jingiateh kam khaii ha kiba bun ki bynta .
Lano ka jingialehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka West Indies ?
Haba nga la kam ba nga ju leit sha ki Web site kiba pyni ia ki dur ba sniew , ka la sngewsih . Nga la sngew lehrain shibun bad nga la sngew pop shibun .
Ka Mumbai Indians kaba dei ka defending champion kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun ba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai .
Ki khlaw jong ki Ghats ba shatei lam mihngi ki don bun ki jait jingthaw ki bym dei ki jaka .
" Ka Congress ha kano kano ka dor kan iada ia ka Assam Accord ba pawnam . " " "
Mannin ka jain rong saw kaba ieng ha khmat ka um pynlip ding kaba saw bad kaba lieh .
No , phiah ia ka iew , jied ia ka thong .
Kumno ka prokram kaba thymmai ka iapher na ka prokram kaba la don lypa ?
Nalor ki jait sim kiba phylla , ki lum ki don ruh ki jait bsein bad ki khniang bapher bapher .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Dr . Babasaheb Ambedkar International Airport , Nagpur kaba jngai 70 km na pdeng ka nongbah . Ka National Highway 7 ka iaid lyngba ka Hinganghat .
Ki briew ha Delhi ki la shem jingeh ha ka leit ka wan namar ka jingduna ki bos ha ki surok .
Pyndap ia kiwei pat ki jingbam bad khleh bha ia ka .
U Bah Harsh Vardhan u la kyntu ia ki nongmihkhmat ban pynkylla ia kane ka Workshop sha ka mawjam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjot ia ka khyndew ka shyiap , ka jinglong khlaw bad ka jingkyrduh um . Ha ka pyrthei baroh kawei u Dr .
" " " Ngi ia kren bad ki ri baroh . "
Ka jain tynrai jong ki nongshad ka long kaba rong saw bad kaba don pdeng sawdong ka phang rong saw , kaba pyni ia ka jingkmen bad ka jingkhlain .
Lait na ka Vasundara kiwei pat ki 4 ngut ki heroine ki la iatreilang da kaba sah ha Thalaikonam .
Ka jingpynrung 2GB jong ka Reliance Jio : Ka plan jong ka Reliance Jios Rs 98 ka ai ia ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ka jingai data ka long 2GB .
U la ong ba ki paidbah ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka Sorkar , bad kine ki jingkhmih lynti ki ai bor ïa ka Team PMO ban trei haduh katta katta .
Ka BHIM App ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki jingpyniaid kam digital .
Ka jingshna dur ka dei kawei pat ka jingpynrung kaba khraw ha ka phlim .
Hynrei nga la sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Ka Cipla kam pat pynpaw ia ka dor jong une u dawai .
Haba jubab ia ki jingdawa , ka Myntri ka la pynthikna ia ka Badal ba kan ioh ia kine ki jingdawa baroh ban bishar bniah ha ka kyrdan jong ki tnad jong ka ban pynthikna ba kin lah ban pynbeit kloi .
Ka WHO ka khein ba man la u snem , 500, 000 ngut ki nongpang DHF ki donkam ban shah sumar .
U Lord Northbrook u la don ruh ka jingïapher bad ka sorkar pohïing halor ka mat jong ka polisi jong ka Afghan kaba la bthah ban peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Russia ha katei ka thaiñ .
U Jisu u dei uta uba ka jingknia jong u ka la pyndep ia kita ki dur jingiathuhlypa .
Ka Maanvi Gagroo ha ka jingiakren kaba dang shen ka la plie shaphang ka jingshem jong ka ha ka shuki casting .
U bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ki eksamin naduh kata ka por .
Ka la pynpaw shuh shuh ba la pynmih ïa ka phlim lyngkot Komal ban pynsngewthuh ïa ki khynnah shaphang ka jingktah kaba bha bad kaba sniew .
Hynrei don ki mat kiba donkam ban pynbeit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ban thombor ïa u Salem hapoh phatok hadien ba u la shah beh na Portugal ha u snem 2005 . U la mad ia ka jingshah thombor ha phatok Arthur Road hangne ​​ha u snem 2010 .
Ka maruti ka jingdie ka kiew 33 . 3 percent ha u Jan 2010
Director : U Kalyan Krishna Kurasala .
U PM Narendra Modi u leit sha US hadien ba u la pynkut ia ka jingleit sha Portugal
Hynrei ka Alia kam long kaba sngewhun satia.
U Dr Pradhan u la ai khusnam .
Ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation ka pyniaid ia 14 tylli ki jaka die marbam ha Chennai .
" Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ia u President jong ka US , " " u la ong . "
Ia kane la pynkhlain da ka jingkiew kaba khlain jong ki kali thymmai jong ka Tiago , Tigor bad Hexa .
Ka Kamala Harris ka la shah pynsmai ha ka taiew ba la dep kum ka Vice President ba nyngkong jong ka ri America .
Ka iing kashari ba la pyniasoh lang bad ka kynroh ba la pyniasoh lang ha Thanjavur ha ka Elaka Thanjavur
Kawei pa kawei ka bynta jong ka sain pyrthei jong ngi ka don la ka bynta kaba kyrpang ban leh . Ki iing dorbar thaw ain ki thaw ia ki ain kiba pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , ka bor pyniaid ka pyntreikam bad pyndep hok .
Kata kan pynsangeh ia ka jingpyniap briew ha kawei pat ka liang .
Ka jingbym iadei ka long kaba pyrshah ia ka jinglong iadei .
Tang 11 ngut la ioh kurup na u .
Kum kine ki jingjia ki ai kyrteng sniew ia ka ri .
Ka la ong ruh ba ka BJP ka la thaw histori ha ka elekshon DDC kaba la long ha Jammu and Kashmir .
Hadien ba nga la dep pule nga la leit phai biang sha Cyprus bad nga la pdiang ia ka kam kum u nongpyniaid jong kawei ka jaka sumar .
Ki video jong ka Aishwarya Rai Bachchan na ka jingshon phlim kaba khlem pat pynmih bad ka Suniel Shetty ki la paw pyrthei bha .
Shah phah phatok u Asaduddin Owaisi MP ka Andhra .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka jingleh jong ki sorkar Delhi ka long ka jingleh be-aiñ bad ka bym don akor.
Ka Sushma Swaraj ka leit phai noh sha la iing hadien ka jingleit jngoh ia ka sha Germany , Egypt .
Katba nang heh ka Mbps , katta nang stet ka internet jong phi .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ka ka long ka jingrkhie .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar majistor .
Nga la long ruh uba hok ha khmat jong u bad nga la sumar ia lade na ka jingbymhok jong nga .
Ia ki jingleit jngohkai shabar ri la leh da ki Myntri AAP tang na ka bynta ki jingthmu ba kongsan hadien ba ki Sorkar ki la mynjur .
Kumba ka la ong ia ki nongtrei jong ka Dacca Dyeing ha kaba sdang , Phi lah ban shu shong hangta da kaba tap ia ka khlieh jong phi .
U President ka West Bengal ka BJP u Dilip Ghosh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis ka BJP ha Kolkata .
" " " U Allah um pynkylla ia ka jaitbynriew lymda ki pynkylla ia lade " " . "
12 na ka bynta ka US ha ka 15 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
yn sa kren da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Hynrei ka long ka jingsawa kaba dicey.
Ka jingkyrshan pisa sha ka Mahanagar Telephone Nigam Limited halor ka jingkitkhlieh kaba mih na ka jingshim khajna kaba rit tam
Ki khyndiat sngi ba khatduh jong ka thma ki long kiba jynjar bad kiba dap da ki jingma .
27 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang ha ka ri .
La ai jinghikai kaba biang ia ki samla ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthoh jong ka ka long katkum ka jingshem bad jinghikai ba shisha ha ka jingim .
Hynrei , wat kumba ka long mynta , ngi la thikna ba ngi la iaid lynti jngai .
Ka Neeraj Chopra ka dei tang ma ka ka India kaba la jop takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka Commonwealth Games ha Gold Coast .
Pyni ia ka ha ka shyntur jong nga .
Sir , ka kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala ruh ka don ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Haduh ka por 11 . 30 baje mynmiet , baroh arngut ki la leit sha la ki kamra .
Ka jingim ha ka Ayurveda la shim kum ka jingiasoh lang jong ka met , ki jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
U nongiasaid ain jong u Ambanis u Robert Howe u la kynthoh ba ka iingbishar kam dei ban hukum ia u nongshah sumar jong u ban siew ia ka pisa kaba um lah ban siew .
U Manish Pandey u wanrah ia ka 50 jong u da kaba heh tam .
Ka jingpule kaba dang shen na Finland ka pyni ba ki jingphuh samrkhie kiba shisha ki long kiba lah ban saphriang .
Ha u snem 2016 la pynrung ia ka CHC , SDH , PHC , bad 6 tylli ki AIIMS ba thymmai .
Phi kynmaw ia ka sngi ?
Ym don kaei kaei kaba khraw than ha kaei kaba phi ai sha ka pyrthei .
La jan baroh ki surok kiba iaid lyngba ka distrik ki la khang namar ka jingtwa khyndew .
Ka dor jong ki mar ki mata kiba neh ka kiew katba nang mih ki sngi .
Nga kyrmen ba phi la pynkhreh .
Doktor : Nga dei , khyndiat khyndiat .
Ka Jingkylla Kan Wanrah Ka 5G
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Baroh , khublei shibun , ngan shim ia ka jingkren jong u halor kata .
Ia ki kynhun jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka West Indies kaban sa sdang da ka T20I series ha ka 3 tarik u Naiwieng la pynbna ha ka sngi U Blei .
Ka Laura , ka para kaba la jan dap 20 snem ka rta , ka la shakri shabar ri la palat saw snem . Ka ong : Nga thmu ban pynlong ia ka jingim jong nga kaba suk .
Ka iingbishar ha kajuh ka por ka la bthah ia ka CBI ban pynneh ia ka jinglong haduh ka sngi Nyngkong halor ka jingbishar .
Nga la pynkhreh ban trei 24 kynta .
" " " Ngi la sngewkhia shibun ia ka " .
President , katto katne bnai mynshuwa phi la pdiang sngewbha ia nga ha Paris ha u snem ba la dep .
Balei ki briew ki shna ia ki jingkular snem thymmai ?
Hynrei ki jingmih haduh mynta ki long kiba duna bha .
Ki don ha ka iing barit ha ka dam bad ki Beaver .
U Ambani ha ryngkat ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker , u Suresh Rangachar ki la iehnoh kam kum ki director jong ka RCom .
Kiei kiei ki kham bha ban ia kaba ki la ju long , Moses , .
Ki BSF ki la ujor da ka jingiakhih kaba tyngeh bad ki shipai Pakistan Rangers , ki la bynrap shuh shuh .
U Paul uba kwah ban trei ha India u la sngewtynnad ia ka khana jong u Mehra bad u la mynjur ban pynmih ia kane ka phlim da kaba wanrah ryngkat bad u ia u David Reid bad u Adam Bohling kum ki executive producer .
Ha ka kyrdan ba ar la ïoh ïa ka Miss India Switzerland bad kaba lai pat ïa ka Miss India Bahrain .
Ki jingpyniap Nithari : La pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Koli da u HC .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u sha New Delhi namar ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingpang coronavirus ha United Kingdom .
Paralok Ha ka por ba u Coronavirus um pat long wat tang ka phang ban iakren ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei , ka India ka la sdang ban shim ia ki rai bad ka dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia u .
Ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka France .
Na ki 190 tylli ki projek kiba la pynslem 70 percent ki dei kiba la pynslem namar ka jingeh ha ka jingshim jaka .
Hadien ba la pyllait ia u , u Trailokyanath u la pyniasoh ialade bad ka seng Ramgarh Congress .
Ki nongdie marbam ki ong ba ka jingkiew ka jingdawa dollar na ki nongwanrah marbam hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingkhlain jong ka dollar ka la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee.
Ha kata ka sngi U Jisu u la mih noh na ka iing bad u la shong harud duriaw .
San tylli ki nongbah jong ka Germany napdeng ki 30 tylli ki nongbah kiba lah ban im ha ka pyrthei : Ka tnad wad bniah jong ki riew shemphang .
Ka pynmih bun ki kam ha China .
Ka jingkular kaba nga la leh ban ithuh ia U Blei uba u kpa jong nga u ju kdew ia ka kyrteng jong u ka long kaei kaei kaba ngam pat ju sngewsih .
ka imlang sahlang kumta ba ki imlang sahlang kiba phi jied .
Ia ki nongaplai la bishar bniah katkum ka kyndon ba kyllum bad ba kyrpang hapoh kawei pa kawei ka kyrdan bad katto katne ki kyndon kiba iadei bad ka jingpule skul bad ka jingnoh synniang jong ki .
Kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ha ki jylla ba la synshar da ka Bharatiya Janata Party .
La buh ia ka 25 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Khammam .
Ka kot lyngkdop Kaei ka Shabi jong ka Ïing Ka Longïing Kaba Kmen ?
Kane ka kynhun ki pulit kiba la rahbor ia ki ki dei na Gujarat bad Andhra Pradesh bad la ialam ia ki da uwei u heh ophisar ka IPS na Gujarat u Rajkumar Pandyan .
U Martin u la thep 25 na ki 28 bol .
Kito kiba bet symbai da ki ummat kin ot wat da ka jingpyrta jingkmen , ong ka Baibl . Kumno kata ka dkhot ka iadei ?
Ki la iashim bynta ha ki jingiakop da ka jingsngewtynnat .
La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka jingbthah jong ki iingbishar .
U kpa jong u u dei u nongthain jain bad u la pule haduh ka klas 10 .
Kumta la ai ia ka katto katne ki khusnam na ka bynta ka jingtbit bad jinglong jong ka .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia u Director Animal Husbandry ban peit bniah ia ka jingpynkha khun khlem da pynbeit ia ki mrad khnang ban iada na kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki mrad ha ki por ban wan .
" Ka la pyni ruh ia ka kynhun jong ki jingpyniaid ba thymmai ba la khot " " Visual Basic Power Packs " " kaba la wanrah biang ia ki jingpyniaid ba kongsan kum " " Lain " " bad " " " " Shape " " . "
" Mynta ka Polonnaruwa bathymmai ka dang don ha ka projek pynroi kaba heh kaba la tip kum ka " " Jingpynkylla ia u Polonnaruwa " " hapoh ka jingmut jong u President barim u Maithripala Sirisena . "
San ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki ban ai ia ka rai jong ka Ayodhya
Ki samla pule jong ka Dhaka University , BUET , CUET , KUET , bad IUT kin iashim bynta ha kane ka jingiakop kaba sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka um ha baroh ki shnong ban test : Badal .
Ka CCC kan ym leh ia ki kam phylla , hynrei kan iarap ia ka kyrdan kaba mynta kaba long kaba sniew bad kaba nang sniew .
Ar tylli ki seat Lok Sabha ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ynda ka la ioh admit ha ka kyrdan kaba 11 kan ioh 7 , 500 .
U la thoh shibun ha ka ktien Phareng bad Bangla shaphang ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingthoh , ka jingstad pisa bad ka art .
Ia ka film Hippi la pyni da u TN Krishna bad la bei pisa da ka Kalaipuli S . Thanu hapoh ka lama jong ka V Jingthaw .
Ki la kyntait ban ai kyrteng ia ka kompeni .
U Rahul Gandhi un pynitynnad ia ka tamasa shad riewlum kum u kongsan ha Chhattisgarh
Khublei ia u PM Modi na ka bynta ka digital India kumjuh .
India A thrash Bangladesh A .
Baroh ki pisa ba nga la lum ki la duh noh .
Mynta ka niam Buddhist ka dei kawei na ki niam kaba la pyndonkam bha .
400 ngut ki shipai CRPF ha ka ktem ha Kerala ki la pang na ka jingshah pynsniew ha ki jingbam
Kum kane ka jingpynbeit ia ka jingbit jingbiang na ka bynta ka kam nongmihkhmat kam don jingktah ei ei ia ka jinglong pop ne jingbym pop jong u kaba lah , bad kan long , tang ha ka jingbishar ia ka kam runar .
Yn buh ia ki CCTV ha Kalanaur .
U Rahul Gandhi un rakhe ia ka ' Snem Thymmai ' ha Europe , pyntip sha ki nongbud ha ka Twitter .
Hadien ka jingpyni , u myntri rangbahduh u la leit sha Delhi .
U Sakshi Maharaj u la ban jur ruh ba ka long kaba sngewsih ba ym don jingpyrshah ha ka ri . "
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge bad ki lyer pynbthei ban teh lakam ia ki paidbah .
La buh ia ka ha ka jaka tep briew na ka bynta ban ithuh ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka jingthoh tattoo bad ka jingpynkhuid met ka la pynlong ia ka jingbun ki briew ha ki snem 1980 . hynrei kane ka la nang duna ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglong steril .
Ka kynhun kriket jong ka ri Bulgaria ka mihkhmat ia ka Ri Bulgaria ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ka jingialeh jong ki ka long pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem thok , ka jingshah lehbein thok , bad ki mukotduma thok jong ka bai tnga .
U Sadanand Shetty u la pyndep lai tylli ki jingkhaii ha ka taiew ba la dep , baroh ha ka liang ka jingthied , ha kaba u la thied ia ki share kiba shongdor T.0 . 55 lak
Pule Shuh Shuh : Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Nice
Ka don ka art ha kane ka jingialehkai .
" " " Kumta , nga khmih lynti ban iakynduh bad ki nongialam ba thymmai ha Pakistan ."
Ka jain Persia bad ki jingthoh rupa ba la buh ha ka miej ruh ki pyni ia ka spah jong u .
U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ong hadien ka jingialang jong ka Board of Governors ba mynta la ai bor ia u ban buddien ia ka mukotduma bai lutksan pyrshah ia ka India .
U Donald Trump un ia kynduh ia ka Kim Kardashian West ha White House
Nga la thmu khyndiat ha ka mala kaba lai .
Ka skulbah ka la sdang ruh ia ka jingpynrung kyrteng ban ioh rung .
Hadien katto katne sngi ba la kem ia u , ka tnga bad ka khun jong u Bansals ki la pyniap ialade .
Nga ai khublei shibun ia ka sorkar na ka bynta kane .
U Pharaoh u la ong , To wanrah ha nga ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba la tbit .
Ka long kaba kongsan ia nga ba ngin iarap ia ki briew ban ioh ia ki khubor kiba lah ban shaniah bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba iarap ia ki nongthoh khubor ha kylleng ka pyrthei ban leh ia ki kam kiba kongsan jong ki , la ong u Zuckerberg .
9 U apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pynlong ïa ka jingshakri kum ka kam kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
84 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim ha ka jingshlei um ha assam : Rijiju
Ka jingitynnad jong ka dur jong ki kper Mughal ka la nang kiew bha mynta u snem da ka jingpyniasoh lang ia ki rong saw bad rong lieh , kiba synshar ia ka rong jong ki syntiew .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 364 , 201 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Nalor kata , lah ban pynlong ia ka ha ka jaka test .
Ka tnga jong u aktor ba la khlad noh u Inder Kumar ka Pallavi Kumar ka la pynmih ia ka jingthoh kaba jrong ha ka Instagram shaphang kumno u tnga jong ka u la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ki para kur , shwa ba kan pynlong rieh ia ka account jong ka da kaba phylla.
Ha ka jingkhein kyllum ha ka shisnem 700 ngut ki nongtrei ki iap ha kum kane ka rukom bad 1300 ngut ki mynsaw .
Kane ka thma ka la sdang thikna bha , bad la ai ia u ia ka burom ban theh snam nyngkong .
Ka kmie jong phi ruh kan pdiang sngewbha ia phi .
Ka Dhemaji , Jorhat , Majuli , Sivasagar , Tinsukia bad Dibrugarh ki dei ki District kiba la shah ktah jur bha .
U synran Jakob u pynshlur ia ngi : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi . U Jakob 4 : 8 . Ki buit jong ki nongshun
U ju peit ia ki jinglap ba phylla .
Hynrei ha ka jingshisha , ka long tang kaba pyrshah .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti sha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
La pynpoi mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La khmih lynti ba ka kompeni kan wanrah ia kane ka tiar sha India ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah noh sha Hospital ban ïoh ïa ki jingsumar .
Ki don ki khubor kiba iaid kylleng kylleng ba la pyniap ia ka Bhanwari Devi bad la bret ia ka met jong ka .
Ia kane la pynpaw shai da ka jingshisha ba ka jingbun paid jong ki Jylla India ka la dep ban wan sha ka Dorbar Thaw Ain .
Ia kane ka jingsngewsih la pyrkhat ba ka thew ia ki jingialang ba rieh ban thaw ia ki lad pynshitom bein . Ka jinghikai ba u Kaiphas u hikai .
Ka jingjied ia ki tiar pule ka long kaba kongsan tam .
La ai jingmut kyrpang ia ki kam pyniaid ia ki marpoh khyndew khamtam ia ki kam kiba iadei bad ka um .
" U Zidane , u nongmihkhmat jong ka UN naduh u snem 2001 , u la kren shwa ka jingialehkai ba " " baroh ki lah ban leh ei ei ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha " " ".
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sameer Sharma .
U Sourav Ganguly, u skipper barim jong ka kynhun kriket jong ka ri India, u la ïada ïa ki nongïalehkai kriket, u Hardik Pandya bad u K. L. Rahul, halor ka jingïakynad jong ki ha ka jingïalehkai jong ki ha ka “ Koffee bad u Karan”.
Ki briew kiba la ai jingmut ia ngi , thikna ba ngin iaroh ia ki .
Ki pulit ki la pynngat ia ki jingkynnoh kiba tyngeh jong ka jingpyrshang ban pyniap bad pynjot ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka kynhun ba la pynthymmai mynta kan kynthup ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u pulit ba la shongthait , la ong ka sorkar UP .
Ka Zoom, u la ong, ka dei ka U. S . ka kompeni kaba la die paidbah ha ka NASDAQ .
" " " Ka jingim ha China ka long kum ban iaid lyngba ia ka surok hangta , tang khyndiat ngut ki nong China kiba kohnguh ia ki kyndon ."
Ka dohnud kan sngewbha baroh shisngi hadien ba ka la ioh ia ka jingkmen na u lok .
Kane ka jaka buh um kaba heh bha kaba la saphriang ha ka jaka kaba 45 square kilometer lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki kam ri dohkha .
Ka jinglong kaba hadien ka iaid shakhmat ban kren . Nangta kumjuh ha ka E mail ban phah mail sha ka jaka mail .
Ka march Ka khlieh jong ki arngut ki iakhlad .
Ar tylli kiwei pat kiei kiei kiba kongsan ki long kumno phi pyndonkam ia ka por bad ka bor jong phi bad la phi pyni ia ka jingsdang .
Sa shisien pat ki Israel ki la mane ia U Jehobah da ka jingiatylli . Ia kane ka jingpyniasuk la iathuhlypa ruh da ki nongiathuhlypa Isaiah bad Jeremaiah . Isa .
Lada ka long kumta lehse dei ban phah ia u Latif Siddiqui sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Pynbeit ka Kashari Supreme Court ia ka jingtohkit pyrshah ia u director ka CBI u Alok Verma dei ban pyndep hapoh ar taiew .
Nalor kane , ka Jammu bad Kashmir nalor ka West Bengal ki la ioh khusnam na ka bynta ka jinghiar kaba heh tam ha ka jingiap jong ki khynnah .
Ka jingduna ki briew ha ki kyrdan bapher bapher ha ka CBI ka dei ka jingeh kaba neh slem .
Ka Subject Index na ka bynta ka Watchtower 2005 Kaba pyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka jingthoh ba la mih
ka kyrteng jong u koidi . Badei ?
Ngi la jubab ia kine ki jingkylli .
Ka jaitbynriew Olmec , katkum ki katto katne ki riewstad , ka paw shai ba ka la mih ha ka snem 1200 B . C . E . bad ka lah ban don haduh 800 snem .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingbthei .
Ki Turk ki la pynrung ia ka rukom pyndonkam da ki decimal ha ka hima Delhi .
Wat leit na ka bynta ka jingleh palat
Ki nongthep vote ki lah ban leit sha ka jaka thep vote da kaba suk .
Ka jingkynnoh , ban kham thikna , ka long ba ia ka ain la pyndonkam da kaba jied na ka bynta ka jingkiew ha ka sain pyrthei .
00 cores la pynbiang na ka bynta ban thied ia ki mashin shon kot kiba la pynthymmai bad ki tiar na ka bynta ki kot khubor sorkar .
Ka tduh jong u lum ka la shah pynjulor jur , nyngkong eh da ka jingtei ia ki tempi Chandi , bad hadien pat da ki jingtei ba mynta ba la shim da ki briew kiba iadei bad ki tempi .
Ki ju jied ia ka jaka kaba don ka wah kaba rit .
Ka Munich kan iakhun pyrshah ia ka Annecy jong ka France bad ka Pyeongchang jong ka South Korea .
Ki don baroh 924 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin ha kaba 824 ngut ki la iashim bynta ha ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Hynrei ia ka bai lutksan jong u nongtrei ym shym la pyndep .
Katba ka China ka la pynkhreh 6 tylli ki ktem liengsuiñ na ka liang jong ka ha ki jaka ba shathie jong ka Tibet bad ka jylla Xinjiang ba marjan bad ka Ladakh .
U tnga jong ka u la ialam ia ka sha Civil Hospital .
Ki arngut ki shong ha ka miej jong ka kamra jingialang ha ka laptop .
Namar ka rukom im barim jong ka , ka Mariv ka la ioh ia ka jingpang AIDS .
Bun ki mrad kiba im ha duriaw ne ha duriaw ki bam ia u flotsam da kaba bakla , namar bunsien u long uba iadei dur bad u mrad ba ki bam .
La kylli ia u synran ba nyngkong ban batai ia kaei kaba u la iohi .
Ki nongleit nongwan ruh ki la hap ban iakynduh jingeh .
Ka mar ba la tuh kaba shongdor Rs 4 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki ar tylli ki ri ki dang trei ruh ïa ki katto katne kiwei pat ki projek um na ka bynta ki 17 tylli ki nongbah ha Tanzania .
Hynrei katba nangmih ki snem ki la hap ha kiwei pat ki jingma .
U la long u nongiarap nongpyniaid jong ka BOAC ha Kuwait .
Ka pyrthei kam long kaba sngur .
U Baird u la ioh ia kane , ha kaba kiwei pat ki nongthaw ki la rem , da kaba pyndonkam ar tylli ki rukom kiba kyrpang ha ka Case cell .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ki kot jong u Wessels la pynmih khatduh hapdeng ka snem 1520 bad 1522 .
Ha ka Jhansi Ki Rani u Narayan Shastri u Brahmin uba na ka jaitbynriew ba ha khlieh duh u ieit ia ka Chhoti ka khynnah kaba na ka jaitbynriew kaba poh.
Ale . To ngin ia leit noh .
Ka Taxila ka don ha kawei ka surok bah kaba kongsan , ka long ka jaka ba la buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India bad ki nong Grik .
Hooid , u dei ban long u briew jong ngi .
Kawei pa kawei ka thliew jong ka ri India ka don hangne ​​.
La pynrung biang ia ka ha ka kam shipai kaba la thaw hadien ka jinghiar thma jong ka ri America ha u snem 2001 , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Afghanistan ban poi sha ka kyrdan ophisar bah .
Ia kane ka jait jingleh la pyndonkam ha ki suloi heh bad kumjuh ha ki suloi rit .
Ki briew kiba don hapoh ka seng ki kam ba kawei pa kawei ka rath ka la shongdor palat ia ka T.1 . 5 lak sha ka BJP .
Ka jingduna jong ka pH jong ka khyndew ka don jingiadei bad ki katto katne ki jinglong jong ka khyndew bad ki jinglong ba kynja met kiba pynpaw ia lade kum ki bynta jong ka jingpang khyndew acid ba don jingeh .
Khamtam eh , ka jingpynshlur bad ka jinglong ka ktah ia ka jingtreikam .
Halor ! U Trai jong phi U tip bha ia uta uba bakla na ka lynti jong U , bad U tip bha ia kito kiba iaid beit .
Kane ka kut ha ka wahduid jong u Syiem Wales .
Phi lah ruh ban sah miet ha kawei .
U la ong ba ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin , ka AAIB ka dang pynlong ia ki jingtohkit .
Ka long kaba dei ban duwai ban ioh ia ka jingiarap jong U Jehobah ban jop ia ki jingkwah brai ba pop .
Ka jingpynbor ban pyndep ia ka kam ka long kaba khraw hynrei ha kajuh ka por , ka don ka jingbym thikna kaba khraw phim tip la phin sa ioh kam ne em lashai .
Ka Zeal Edition kan long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka pyni ia ka KODA ba la ai bor ha ka ri naduh ka 9 tarik u Risaw , 2015 na ka bynta ka por kaba rit bha .
Ka Mamata Banerjee : Ym dei ban pynngam ïa ki bleithaw Durga ha ka sngi Muharram .
Hadien kane u Myntri Rangbah u la leit sha Electronics Park ha Renigunta ban ai jingkren ha ka jingialang ainguh kaba la pynlong da ka BJP .
11 ngut la rai pynrem ha ka jingpyniap briew ha Gulberg
Lehse , un sa iathuh hadien kata kaei kaba un leh .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ka phlim comeback jong ka Rani Mukherjee ' Hichki ' .
La pynmih ruh ia ka whip .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw .
U Nurhaci u dei u dkhot jong ka jait Aisin Gioro , bad u la synshar naduh ka snem 1616 haduh ka jingiap jong u ha u bnai September 1626 .
Lait na ka Gujarat kane ka jingshlei um ka la pynjulor shibun ha Assam , Odisha , Rajasthan bad West Bengal .
Ki jaitbynriew Khoisan ne San ki pawnam ha kaba tep ia ki snier blang ba la tap da ka um ha ka por tlang bad ki pynmih biang ia ki ha ka por tlang .
Ka tnga bad u khun jong u Dubey ki la don lang .
Arngut ki masi ki thiah ha ka jaka buh dieng .
Pynduh ia ka Mobile data da kaba pynkylla ia ka jingpynbeit na ka ON sha ka OFF .
Ïa ki pulit la pynïaid bun bha shabar jong ki Hospital Apollo .
Kaei kaba uwei u leit ban leh ?
Ki thmu ban don 300 ngut ki nongdie jong ki ha kylleng ka ri India haduh u bnai Risaw , 2016 .
Ka Dane ka la ioh ia ka jingjop kaba 247 . 7 , ka Narang ka la kut da 246 . 3 katba u Swapnil u la siat 225 . 6 .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi Saitjain ka long 44 . 4 degree celcius kaba long san notch kaba kham heh ia ka jinglong kaba thikna .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Rajinder Kakkar uba dei u Manager Trust bad u Suresh Sharma uba dei u Director Academics bad u Indu Puri uba dei u Principal bad u Shubh Sharma uba dei u Headmaster jong katei ka skul .
U president ba la mih noh u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la ai khublei ia une u nongialam ka Himachal Pradesh uba la shakri kum u working president jong ka party .
Nion ban pyndam ia ka list baroh kawei .
Pyrkhat mardor na ki doktor ha kum kine ki khep .
" U President ka Russia u Vladimir Putin u la batai ia kane ka kynhun missile kum " " ka atiar jong ka lawei " " bad u la ong ba ka buh ia ka ri ha khmat eh ban ia ka US ha kaba pynmih ia ki tiar ialeh , la iathuh ka khubor Efe . "
Ka jingjied jong ka Deepika Padukones my choice video online u Ashton Kutcher
Na ka bynta kiba duna dkhot met lah ban ioh ruh ia ki kali .
U dei u nonglehkai met bad ruh u nongieit ia ki jain .
U Captain Amarinder Singh ha kaba kut u la shah jied kum u president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka Punjab Pradesh .
Uwei na ki nongpyniaid art house ba pawnam tam ha Canada u la shah pynkup burom da ka khusnam IFFI 2017 .
Ngi dei ban tip ba tang kawei ka dawai ban pynkoit ia ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew ka long ka jingshlur , ka jingkhlain bad ka jingshaniah .
Lada u Shu um shym la pynkylla lynti ia ki Jap ha kawei ka sngi , shano ngi baroh ngin don mynta ?
Ka khynnah kynthei ka la hap beit ha ka bucket katba ka dang ialehkai hajan jong ka .
Kum kane ka jingleh kaba tyngeh ka la long kaba donkam pyrshah ia ka Pakistan .
‘ Ka don ka jingiakren kaba man ka por hapdeng baroh ki nongialehkai , ki nongkyrshan , u nonghikai ialehkai , u nonghikai ba ha khlieh ’ ong u Bharath Arun .
U Akshay Kumars Laxmmi Bomb yn pyllait ha Australia New Zealand UAE .
U kpa jong u u dei u Moulvi Sayed Muhammd Hakeem Abdul Mannan bad ka kmie jong u ka dei ka Sayeda Sajeda .
Kane lah ban khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingkiew ha ka jingdawa jong ki nongthied .
Ki dkhot ki la sngewnguh shibun ia ka jingtyrwa ba sngewrit na ka ri India ban kyrshan ia ka prokram pynroi bor na ka bynta kiwei pat ki ri .
Hadien kata ka la ujor ejahar ha thanat pulit rel .
Ka jinglut jong kiba bun ki projek ha Bangladesh ka la palat ia ki rekod pyrthei .
La jied ia phi na ka bynta ka KKR namar ba phi dei hok ban don hangne ​​.
Kumba ka long mynta ka dang kloi palat ban ong eiei halor ki thuk thuk 250cc 500cc kiba thymmai .
U la ong ba ha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SAARC , u Akbar u la rah ia ka mat jong ki kam lehnoh bad kumno ka India ka ialeh pyrshah ia kata .
2 . 10 Ka Jingpynneh pynsah , Jingpynroi bad Jingpynneh pynsah ia ki jingthung dawai :
Hynrei , ka jingpynkylla ia ka kyntien kan ym lah , shisha ban pynbeit ia ka jingeh ne ban pyndam noh ia ki daw jong ka .
Shuwa ban thep ïa ki kot ki sla , u Stalin bad u Duraimurugan bad ki paralok ba rangbah jong ka seng T R Baalu ​​bad u A Raja ki la leit jngoh ïa ka Dayalu Ammal , ka tnga jong u Karunanidhi ha ka ïing sah jong ka ha Gopalapuram .
Kine ki nongleit jingleit kin sdang ïa ka jingrakhe ha Nankana Sahib , ka jaka ba la kha ïa u Guru Nanak ha ka 1tarik Naiwieng , ong ka sorkar Pakistan High Commission ha ka kyrwoh ha New Delhi .
U la ong : Ka por kan wan ha kaba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh .
Ka seng kaba don ha Bengaluru bad kaba treikam ha kylleng ka ri India , ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingai snam ban don ia ka jingshakri ai jingiarap snam kaba iaid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
18, 19. Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu kumno ki Khristan ki leh ia ka jingpyrshah bad jingpynshitom bein ?
Ia kane ka jingkiew jong ka WPI la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la pynmih da ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri , ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India .
Ka jingkhlain kaba khraw jong kane ka jingbatai ka long ba ka pyniapher ia ka jingim da ka jingkylla dur ban ia ka jinglong jong ka .
Ka jingiapher ha ka jingngeit niam ka long tang kawei na ki daw kaba lah ban pynlong ia ki arngut ban iapoikha khlem iaryngkat .
La shaniah ha u VC ban peit ia ki kam jong ka skulbah .
Ngi la thaw ia u briew ha ka dur kaba bha tam .
U SBK Singh DGP ka Arunachal Pradesh u la iathuh ba la ithuh ia utei u briew bad la phah ia ki kynhun ban kem ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la shah kem .
U SP ka Gujarat u N K Ameen ruh u dei u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Shuh shuh la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Ka surok bah kaba shaphang shathie
Kumta : n6 = n n n n n n .
Ka phlim ka dang iaid bha naduh ka tarik ba la pyllait ia ka .
Mynta kane ka kompeni liengsuiñ ka ai liengsuiñ beit na Kolkata , Trichy , Chennai , Kochi bad Bangalore sha Bangkok bad Kuala Lumpur .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka imlang sahlang bad ki jingtei u la ong ba 42 tylli ki projek ruh la mynjur hapoh ka package ba kyrpang na ka bynta ka thain BTC .
Hadien khyndiat sngi u Shurahbil un sa don ryngkat bad u .
Ki tiar ki kynthup ia ki tank , ki suloi bad ki namding .
Ia u nongshah lehbein ym shym la ai wat ia ka jingtip kaba rit eh ha kata ka bynta .
Ha katei ka por ka sorkar jong u Akhilesh Yadav ka la don ha ka bor synshar .
Katno ka por kaba phylla kan long ! Ki briew kin ym buh jingma shuh ia kino kino ki jait mrad .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad mariang , ka lah ban don slap ha ki ar tylli ki jylla Telugu .
Kumta ban ong ei ei pyrshah ia ki khun jong ngi kan ym long kaba lah .
Ym don bynta jong ka tnad kit mar ha kane ka bynta .
Uwei u sngew lyngngoh balei ba ki nongpule nurse kiba thymmai ki shem jingeh ban wad kam .
U samla u la tynrah ia ka bike ha ka kynroh jong ka flyover , iap .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ialehkai 1st ODI : Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 6 wickets .
Nga la iohi ba ki briew ki iehnoh ia la ka kam bad ki peit ia ki jingkren jong u Modis live .
ban iashim bynta ha la ka jong ka mariang jong ki lad pathai khubor .
U briew uba pynbha ia ka tyre jong ka thuk thuk
Utei u kapten barim ka Pakistan un leit sha Bangalore ha kane ka taiew ban peit ia ka phainal jong ka IPl halor ka jingkhot jong u President ba thymmai ka BCCI u Anurag Thakur .
Kine ki kynthup ia ka jingsait kti ha ka khiew bleach bad ka um hadien ba la leit sha painkhana .
Ka jingpyniasoh bad ka jingpynkylla thymmai ha ka spah snem kaba arphew .
Ka sweater ka la dei jong u kpa jong ka uba la khlad noh hadien ba u la mad ia ka jingpang PTSD hadien ka thma .
83 ka pyni ruh ia ka tnga jong u Ranveer Singh bad ka aktor ka Deepika Padukone kum ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Dev .
U la shah sumar ha ka jaka sumar nongkyndong jong ka Baramati .
Ka OnePlus 5 kan long ruh kawei na ki kali ba rit tam ha ka iew ynda ka la pynmih , kumba la ong u CEO u Pete Lau ha ki por ba la dep .
Ka Russia na ka bynta ka FIFA 2018 ?
Ka jingïaid paidbah na ka bynta ka jingim U Mayor jong ka Quito u la pynbna ba ka jingïaid paidbah ka lah ban bat ïa ka Parque El Arbolito naduh ka por 2baje janmiet jong ka 22 tarik u Risaw .
Kham mynshwa , ka kynhun ïalehkai ka India ka la suki ban leh ei ei namar ba ka jingthep kol jong u Zaseen na ka liang kadiang ka long kaba bha palat na ka bynta u nongap kol u Supratim Bhattacharya namar ba ka la ngam sha u post ba jngai bha .
U dei u aktor uba bha , shisha .
Phi tip , ngam pat ju pan ia ka khynnah kynthei ban mih mynno mynno ruh .
Haba ngam shym la leit , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok san snem namar ba nga la sah pdeng .
" " " Ngam lah ban ong thikna ha kane ka por ."
Ka rukom leh ia ka jingmut jingpyrkhat ka la iarap shibun ia u paralok jong nga uba la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka jingjied ia ki jingeh kiba bun ka dei ka kam kaba kongsan na ka bynta ki nongtrei .
Da kaba pynshlur da ki jingpyrkhat jong u Prophet Muhammad to ai ba kane ka sngi kan nang pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingsngewrit ha ka imlang sahlang .
" Ha ka rukom kaba rit ka jingsngewtynnat jong u ka long na ka bynta ka jingshah thombor bad u long u nongtied ba sngewtynnad ban peit ." " "
Ka pla skid ba la shna da ka aluminum ba la brush la tyrwa da ka Suzuki na ka bynta ka Gixxer .
Ynda ka sngi ka la mih , ka la ai ia ngi ia ka jingsma ia kaei kaba ap ha khmat . Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ngi la mad ia kum kane ka jingshit !
Nga ai ia phi ia ka hukum kaba thymmai , u la ong , ba phin ieit iwei ia iwei pat . kumba nga la ieit ia phi , ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingpynshisha GI na ka bynta phra jait ki kophi India
Ki pulit ki la pyntip ba la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew .
Pynbna u PM Narendra modi ia ki jingnoh synniang ba thymmai sha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka UN
la ka pisa ne ka por , ka jingsuk , ki jinglah , .
U Haniyeh u la weng noh ïa ki jingpynjari da kaba ong ba ka Hamas kan ym pynduh tiar bad kan ym ithuh ïa ka Israel .
Mar kumta hi ka la leit ban soi ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong ka kaba dei ka Kevvu Keka ryngkat bad u Allari Naresh .
Ka dei ka briew kaba iajan bha bad nga .
Hadien kane yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha da ka komiti jong ka BJP ha Ernakulam ha Muvattupuzha .
30 Kane ka dei ka jingiapher ba kongsan hapdeng ka prokram pynbeit pisa jong ka U . D . F bad kata jong ka L . D . F . Ka polisi jong ka U . D . F lay pynleit jingmut ha ka liang ka jingpynlut .
Ki shnong jong ngi ki la rim bha ha ki riti dustur jong ngi hynrei ha kajuh ka por ki la kiew sha ka pyrthei cyber .
Kiew dor 10 tyngka ia ka excise ia ka petrol bad 15 tyngka ia ka diesel .
Ki lad pathai khubor jong ka Italy ki la pule ia katei ka jingpynbna kum ka dak kaba ai mynsiem ia ka phutbol .
Kata ka command ka treikam tang ha ki IM , ym ha ki chat .
Da ka jingrung jong ka ISF ha kane ka jingiateh , ka TMC kan don ha ka jingma ban duh ia ka jingkyrshan jong ki Muslim .
La thaw ia ka Komiti Pyntreikam jong ka Jylla hapoh ka jingpyniaid jong u Chief Secretary ban iarap ia ka bor synshar bad ban buddien ia ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih man ka por .
Hadien la rah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ki khusnam Jefferson la ai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Kum kiwei pat ki nong India ba shathie , ki nong Hyderabad ki pyrkhat ba ki im ka jingim kaba laitluid haba ianujor bad ki nong India ba shathie .
Ki long kiba sngewtynnad ia ka ri India .
Ki paidbah kim don kamram da kumwei pat hynrei ban ailad ia lade ban shah ialam bad ban bud .
U Harbhajan Singh u buh jingkylli ia ka komiti jied ia ki nongialehkai ka ri India
Ka doh masi , ka sohjew , ki jingbam ba la shna na ka dud kum ka cheese , ka tofu , ki jingbam ba la shna na ki soh , ka doh ba khlem shini , ka dohkha , ka dohkha bad shisha ki soh ki dei ban don ha ki jingbam .
La sngew ba la kyrkhu ban ai jingduwai ha Pashupatinath : U Narendra Modi
Ha kane ka phlim la ak ka Sunny Leone ha ka bynta ba kongsan .
Kan nym shai bha, Mr. Beh !
Lada ka West Indies ka ïaid shakhmat , kumta ka Australia kan rah palat ar poiñ na ka jingjop .
Khlad shipai , kynthei ha ka jingshah siat ha khappud Pakistan .
Ka kynhun ka mad ia ki kam ba phylla ha ka por ba ki sah .
Na ka bynta jong phi , ka jingkylla ka suinbneng kam dei ka mat jingiakren , hynrei ka dei ka jingkylli ba kongsan jong ka jingdon .
Kam da shai satia kaei ka jinglong thikna jong ka dur .
Ka Bigil kaba la pynmih da u Atlee kan sa paw ha ki phlim ha ka sngi Diwali .
" " " U Turnbull uba dang leit jngoh ia ka ophis jong ki rel jong ka Sydney , u la thoh ha ka Facebook , " " " " ka burom kaba khraw ban ia kynduh ia u Kulwinder Singh uba trei ha ka Sydney Trains , ha Central mynta ka step . " " " "
Ka Hyundai Elantra ha India ka shim ia ki kali kum ki Toyota Corolla Altis bad ki kali Skoda Octavia .
Ai nuksa ia kata .
Ki jingpynbiang jong U Blei ban iarap ia ngi ban dang long kum ka dewbilat kaba jem ki kynthup ia ka Ktien jong u , ka balang Khristan bad ka kam ialap .
" Ha kane ka bynta u la sneng ia ki para bangeit ha Galatia : " " Namar kum kata ka jinglaitluid U Khrist U la pyllait ia ngi ."
Hynrei kam shym la leh kumta .
Ha ka spah snem kaba 18 bad 19 la don bun ki jingkieng kiba pyniasoh ia ki rud wah Thames , kaba pawnam tam ka dei ka jingkieng London kaba rim .
Ka rel kaba nyngkong eh ka la iaid ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ha kawei pa kawei na kine ki nongbah ki la seng ia ka iing syiem kaba thymmai .
Ka don ka jingpyniap ialade .
U la ong ba namar ba baroh ki ri SAFA jong ngi ki dei ki ri kiba kiew ha ka ioh ka kot bad ngi dei ban pyrshang ban pynkiew ia ka GDP jong ngi bad ban ai jingiarap ia ki million ngut kiba duk .
Ka jingbun jong ki mobile phone jong ngi ka long 74 . 55 ka ianujor bha bad kiwei pat ki ri kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka sngi kam pat jngai ba kan ym don shuh ka kynhun kaba kyrpang kaba ki khot ka cinema thain , bad baroh ki cinema yn khot ia ki cinema .
Kano kano ka jingkhein jong ki paralok jong u na ka NSD bad FTII ki lah ban pynshisha ia ka jinglong ba sngewrit jong u .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka jaka treikam jong ka kynhun pulit jong ka Crown ha ka snem 1939 .
U Anandiben Patel u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar , u Purushottam Rupala u myntri ka sorkar jylla u Gopal ji , u Mr . U Om Prakash, u Mr.
Ia ka takma rnong la ioh da u Wei Pang na China uba kamai 215 ron . 2 tylli ki point .
Ka jingaplai ha ka Form G ryngkat bad ka jingmynjur jong u Ophisar ba peit bniah uba don ka bor halor u nongthep pisa .
" Kat kum ki kot khubor jong ka Gujarat State Gazetteers , ki nongsynshar ki long ki " " Khant Kolis " " katkum ka jaitbynriew , bad ka longiing jong ki ka kam ba ki hiar pateng na ki Chauhan jong ka Sambhar bad Ajmer . "
Ki briew kim kwah shuh ban pyniap briew .
" 3 Ka jingpynrung jong ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai January 2002 ka ai artylli ki " " Jingmut ban ai ia ka Kot lyngkdop Donkam . " " " "
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President u la ong ba uwei pa uwei u dkhot jong ka jaidbynriew nong India u long uba kongsan bha ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Equatorial Guinea .
Ka Ada bad u Harry u tnga jong ka ki la don saw ngut ki khun kiba long u Tom , ka Barbara , ka Margi bad ka Janet .
U la thoh ia ka jingthoh ‘ Spiegel ’ .
Ka jingheh jong ka dur kaba heh tam na ka bynta ban shna dur rit
Ha ki lai snem jong kane ka sorkar la pynkylla ia ka lynti rel kaba jrong 2600 kilomitar sha ka double line .
Nga bet ba u sngewbha ban don kum une u samla pule uba stad .
Wat hapdeng ka jingpynbor kaba la wanrah ha ki nongbud U Jisu , hynrei ha ka jingkylla jong ka spah snem , ka niam Khristan ka la saphriang kylleng ka hima Roman .
Ka don ha man la ki jaka : ha ki kynroh , halor ka jingkhang , ha ki tnum .
Kane ka jingshisha ka long tang kawei na kiba bun kiba la pynlong ia nga ban pynkut nia ba ngi dei ban don ia u Nongthaw .
Ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban ktah ïa ki kad liengsuiñ , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh , la ong ka khubor .
Kaei ka jinglong jong phi shaphang ka jingsynshar U Jehobah bad ka mat kaba iadei bad ka jinglong ba janai ?
U Derek u dei u riewshlur , khamtam eh hapdeng ki briew kiba duna dkhot met .
Ngam tip mano ba rai ia kane , bad balei ?
Ha ka por lyiur jong u snem 2013 ki la ialehkai sa artylli ki jingrwai lang .
U la ong ba ki dawai Ayurvedic bad Homeopathy kim don kano kano ka jingktah bad kam don jingma lada ki briew ki pyndonkam ia kine ki dawai ha ka jinglong kyllum .
Hynrei ki doktor hangtei ki la phah ia ka sha ka hospital SCB ha Cuttack haba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
" Kum ka nuksa u Job u la kren ha ki briew kiba niew ia lade kum kiba kren ia ki ktien jingstad hynrei u la pynkut kumne : " " Ngam shem iano iano ruh uba stad napdeng jong phi . " " ".
Ha kane ka khep ka lozenge ka long khlem ka khlieh ne ka khlieh , sa shisien pat ki tiar jong ka thma shynrang .
Ka fatwa ka ong ba ka jingrwai ia katei ka jingpyrta ka long pyrshah ia ka tauheed lane ka jinglong kawei jong U Allah kaba long ka tynrai jong ka niam Islam .
Ka jingkhluit jong ka snam ka dei ka bor ba la pyndonkam da kaba pynkhih ia ka snam ha ki kynroh jong ki snam .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha ka thain .
U Sharjeel Imam u dei u Ph . D . u riewstad na ka JNU , uba pule ha ka jaka pule ia ka histori , ka Skul jong ka Imlang Sahlang .
Mynta , ka Aadhaar ka dei ban long na ka bynta ban ot shniuh ha Tamilnadu .
Haduh mynta 3, 60,000 ngut ki briew ki la shah hikai hapoh kane ka projek .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la thoh ha ka Twitter ia kane ka video .
Katto katne ki History khamtam kito kiba thrang ban pynshisha ba ka Civilization ha ri India ka la sdang tang na ka jingwan jong ki Aryan ki la pyrshah ia kane .
Kumba 450 hajar ngut ki Kurd ki la phet sha ki lum kiba don ha khappud bad ka Turkey bad Iran bad ka sorkar Hussein ka la ioh ban synshar biang ia ki nongbah ba kongsan jong ki Kurd haduh ka 3 tarik u Risaw 1991 .
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
U la ong ba baroh ki MLA ka Congress kin ieng tylli ban pyrshah ia ka sorkar ha ka iing dorbar jylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia kum kane ka jinglong .
Kaba kham pawnam ka long ba ka lynti iaid jong ka Monte Carlo Rally ka ju shah tap teng teng ha u slap bad u slap .
U Plath u la long kumba u la koit bha bad u la leit phai biang sha ka kolej .
Ka sah kum ka lieng kaba lah ban iaid baroh shisnem .
Ka Shabana Azmi ka paw kum ka aktres ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Yn sdang ia ka jingtohkit jong u SDM halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
U la ioh ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka Vishwa Shanti jong ka Athreya ha ka jingiakop hapdeng ki skulbah .
Khlad noh phra ngut ki nongtrei pynkhuid um katba ki dang pynkhuid ia ki um jakhlia ha Ghaziabad
La khmih lynti ba kine ki arngut kin ioh ia u khun ba nyngkong jong ki
' Kumno ki lah ban don kajuh ka jingbun ki pensil ?
Ki nongpynlip ding ryngkat bad 8 tylli ki kali pynlip ding ki la ialeh ban pynlip ia ka ding .
Shuh shuh u la ther ïa ka Congress halor ka jingleh be-ijot ïa u Sardar Vallabhbhai Patel .
" " " Ha ka snem 1974 u Russell Alan Hulse bad u Joseph Hooton Taylor Jr ki la lap ia u binary pulsar uba nyngkong eh uba la pynlong ia ki ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha u snem 1993 " " ".
La pynkit ia ki na Mumbai sha Bengaluru ha ka liengsuin ba la ai wai .
Hadien kata ki bahaiing jong baroh arngut u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki la iakren bad rai ban pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
Ka Art ka lah ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka pyrthei .
Hooid , ka dei , tangba ap sa katto katne sngi .
Kane ka jingpyrshang ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei bad ki heh sorkar kim kohnguh ia ki ain .
Ka bai maramot ka lah ban kiew lada phi don ia ka card debit kaba rem dor .
Kane ka la pynlong ia ki jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
" Nga kyrmen ba kane kan pynkut noh ia ka jingkynrum kynram." " "
Ka histori jong ka Mumbais ka dei ban pdiang sngewbha ia ki briew ym ban bthah ia ki ban mih shabar .
Ka pynsngem bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka Deutsche Bahn ka la pynbiang ia ki jaka sah na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut bad ki nongjngohkai pyrthei ha kaba ki lah ban wad jaka rieh .
Kumjuh ruh na ka bynta ban thung ia ki Nongbishar jong ka Kashari Bah , ka Seminar ka la ai jingmut ia ka collegium kaba kynthup ia : 1 .
Ka kynthup ia kiba bun ki mat kum ka koit ka khiah .
Ka lah ban long ha ka dur jong ka shad , ka jingiaid , ka jingmareh ne ka yoga .
Ki la leit ban wad ia ka !
U tip ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Hato ngi lah ban khein ia kawei pat ?
Pyniap ia u Gauri Lankesh : U Girish Karnad ruh u don ha ka hit list ong ka SIT .
U la don ki bynta kiba rit ha ki phlim bapher bapher shwa ban leh ia ki phlim Happy Days .
Ngi long ki briew jong u bad ki langbrot jong ka jaka ri jong u . Ka jingithuh ia kane ka ialam ia ngi ban pynkut nia ba ngi don ka jingkitkhlieh ha U Blei .
Ka dei ka phlim kaba bha shibun .
Ka Iran ka kwah eh ia ka jingiatreilang bad ka IT bad ka India
Hangno ka don ka embassy jong ki Grik ?
Hynrei lada ki jingkylla ki kham jur khyndiat , ka cell kan ithuh ia ka bad kan pynjot ia lade .
Kum ki khana lyngkot jong u , ki poim jong u ki dap da ka jingkmen bad jingkren bein .
Jaipur : Ka hotel Taj Rambagh Palace ha Jaipur ka la shah pynrung ha ka thup jong ki 10 tylli ki hotel ba pawnam ha ka pyrthei da kawei ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Kumta to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai jong phi , Uba khraw .
U la bthah ruh ban pyndep kloi ia ki kam shna kiba dang iaid shakhmat .
La lap ba phra ngut na ki khynnah kynthei ki la pun khun .
Kine ki dei tang ar tylli na ki unit kiba pawnam tam .
Ka phlim ‘ Gentleman ’ kaba u la pynmih na ka bynta ka Gentleman Film International ka la long ka mawjam ha ka phlim Tamil .
Kane ka Bill ka la ioh 108 vote kiba kyrshan bad 13 vote kiba pyrshah ia ka .
Ngin pyni ia ka jingieit na ka dohnud kaba khuid . Da kaba khuid hapoh , ngin sa iohi ia U Blei .
La pyntreikam ruh ia ka Solar Plant ha tnum jong ka Rail Bhawan Building ha ka 23 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia ka jingrwai la thaw da u Gangai Amaran bad ia ki kyntien la thoh da u Poovachal Khader .
Ka Shruti Haasan ka la shah thombor ha ki nongbuaid ha iing jong ka
Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ka result CBSE klas 12
U Myntri Ain um dei halor ka ain .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um , kaba la wanrah ia ka jingjulor .
Ka Nepal ka shna ia ka map kaba thymmai kaba ktah ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Da ki phew tylli ki kali bad ki bus pulit ba la iehnoh bad ki kali jong ki heh sorkar shnong ki la shah thang .
U chairman bad nongpyniaid jong ka NFL u Sham Lal Goyal u la ai ia ka cheque bhah kaba T.37 tyngka . 36 klur sha u myntri dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u MK Alagiri .
Ka US bad ka China ki pyrshang ban iapynbeit ia ka Korea North .
Ka Barcelona ka la shah rem ha ka Supercopa de Espaa .
Wat la bun ki sngewtynnad ïa ka kam bad ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei kiba bun kim shim khia ïa ka khubor babha bad ki jingmaham jong ka Baibl .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki skul St Thomas Senior Secondary School , Guru Nanak Public School ha Mullanpur , Tagore Public School , Indus World School bad ka MLD School .
U la long u briew jong ka jingim jong nga .
Ki dkhot ka seng ki nongtrei ka GND Thermal Plant , ki nongtrei ka PSEB bad ki nongtrei ka PSEB ki la iashim bynta .
La shim ba ka long kaba rit tam na ki kyrdan ophisar lyngkha .
Pynroi ia ka jingsngap jar katba ka jingkut ka nang jan
Ki jingkhein jingdiah jong ki briew harum ki dei na ka kot jingtip jong ka pyrthei jong ka CIA lymda la pyni da kumwei pat .
" " "Ngi dang pyrshang ban ioh ia ki tiket liengsuin ."
U la sait ia ki kpoh bad ki kjat bad u la thang ia ki halor ka jingainguh thang ha ka duwan .
Ia kane ka show yn pyni ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynthikna ia ka jinghikai kaba bha kaba kynthup lang bad kaba iaryngkat naduh ka nursery haduh ka kyrdan pule ba heh .
Bad ki sakhi jong kane ki nang kiew .
Ka Mindtree Ltd ka dei ka kompeni jong ka ri India kaba tbit bha ha ka liang ka jingtip bad ka jingai kam shabar , kaba don ka jaka treikam ha Bangalore , India bad ha New Jersey , USA .
" Kito kiba thmu ia ki briew kiba khlem pop ha ka mosque kim lah satia ban long ki Muslim ba shisha " " la sot ia ka jingong jong u heh shipai u General Qamar Bajwa .
U nongbishar jong ka Pakistan u Rana Bhagwandas u la ong shisien ba u Akhtar u dei u riew pawkhmat ha ka kriket jong ka Pakistan .
Ia kane la pynrit namar nga kwah ban pyndep ia kane ha ka por .
Ka Gupta ka pynshai ia ka jingim jong ki da kaba phah ia ki ia ki jingthoh kti bad ki jingai sngewbha kiba don ki kot lyngkdop bad ki kot rong bad ka paket ki pensil rong .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Current Health kaba la ai kyrteng Katno ngut ki nongialehkai ki poi sha ki kyrdan ba tbit ?
U dei u briew uba bieit kumne Arjun !
Ka ‘ Indian Tribal Care Trust ’ ka tnad jong ka ISKCON kan pyniaid ia ki skul , la ong u Nath bad bynrap ba ki skul ki don ha ki jaka ba jngai bad ki jaka riewlum jong ka jylla .
Ka jingbun briew ka long 5915 shi km².
New Delhi , Jymmang 4 : Khnang ban pynroi ia ka jingpoi jong ki hapdeng ki jaitbynriew Khristan , ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka thmu ban pynmih ia ka kynhun Khristan jong ka .
Katto katne na ki lieng kiba ki la kiew ki long kiba la shna sniew .
Bun ki kyntien ha ki ktien India ki wan na ka ktien Arab , Persia , Portuguese , Dutch bad English .
Ka Game of Thrones kan pyni ia ka bynta ba khatduh jong ka ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Phi tip aiu shaphang ka jingim jong nga ?
Ki khynnah skul ki lah ban shem ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ki jingpule .
U Gen Naravane u la ong ruh ba ki shipai kin pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh ha khappud bad ka China khnang ba kin long kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Kiba bun ki jingrwai ki long kiba la dep .
Kine ki jingai jingmut baroh kin iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba bha bad ban ioh ia ka jingsuk U Blei ka ban sumar ia ka dohnud bad ia ka bor pyrkhat jong ngi . Ki Philipi 4:6,7.
Ha kaba sdang u Shoaib u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la kam ba ka Ayesha ka la thok ia u ban shongkurim lyngba ka phone da kaba phah ia ki dur jong kawei pat ka kynthei kaba pher .
Ka jingpynkynriah por da ki party bapher bapher
Ka projek kam don kano kano ka jingktah kaba lah ban sngewthuh ia ka nongrim jong ki marpoh khyndew .
Ka por wad bniah : Ka por wad bniah na ka bynta ka aiom slap ka long naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2016 haduh ka 31 tarik u Lber , 2016 .
Ka kam lehnoh kam lah ban pynshisha : Ka Sushma Swaraj ha ka jingiakynduh jong ka SCO
Ka Delhi Capitals ka dang shim ruh kumba hynriew ngut ki nongtied bol ki ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai bio bubble .
Kine baroh ki buh jingma kaba khraw ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong kane ka ri .
Kumno ban iarap ia ki khynnah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ?
La ngeit kyllum ba ki jingtei kiba ieng halor u mawsiang ki long kiba shngain pura .
Ka Bill jong ka pisa tyngka ka dei ban long kaba la pynlong .
Nga la kren ia u .
U Khayyam saheb u nongpyniaid jingrwai ba khraw u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka jingstad bneng jong ki Greek ka pawnam naduh kaba sdang da kaba wad ia ka jingbatai kaba don jingmut bad kaba pawnam na ka bynta ki jingjia ha bneng .
Ka Hero MotoCorp ka la lah ban die haduh 60 883 tylli ki thuk thuk .
Ba phin ym sngewsih na ka bynta kata kaba la lait na phi , lane phin ym sngewkmen namar kata kaba la ai . U Allah um ieit ia baroh ki nongsarong kiba sngew sarong , .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia utei u khynnah .
Ka ioh ka kot jong ka China ka kham heh ban ia kiwei pat ki BRICS baroh lada khein lang .
Ka Anita Hassanandani ka dei kawei na ki khmat ba pawnam jong ka kam pyni telebishon Hindi .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 16MP nadien bad ki sensor kiba 20MP bad 5MP ha ka panel ba shakhmat na ka bynta ban shim dur ialade .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa long shen ha ki phra tylli ki Jylla .
Ka kren shaphang ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ngi sngewthuh ba ia kane ka dorkhas la buh da ki kompeni bei tyngka jong u Cyrus Mistry .
Ki unit AYUSH hapoh ka skhim ESI
La iohi ruh ia ka Malaika Arora ha ka jaka lehkai jongka ha Bandra .
Ka ODI kaba khatduh jong u Yuvraj ka long pyrshah ia ka South Africa ha ka Centurion ha u bnai December 2013 . U la ïalehkai ïa ka T20I kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha Mohali ha u Risaw ba la dep.
Ki la don lai tylli ki thma hapdeng ki arngut ki para marjan .
Ngam tip la ki ju long ki poim ne em , hynrei nga shu pynpaw da ka jingthoh ia kaei kaei kaba nga sngew .
La lap hangne ​​ia ka pisa rupa ' Harikela ' , ka pisa ksiar bad katto katne ki dur nar jong ki Buddhist .
Kiwei pat ki dkhot ka Congress ruh ki la kynthoh jur .
U Paul u la ong kumne shaphang ki jingtynjuh jong u : Namar kata ngan kham sngewbha ban sngew sarong shaphang ki jingtlot jong nga , ba ka bor U Khrist kan sah kum ka ïingjaiñ halor jong nga .
Kumno u mraw uba nyngkong u leh ia la u para mraw ?
Napdeng kiba la donlang ki long u MP ka Hoshiarpur u Santosh Chaudhary , ki MLA ba dang shu shong ha kane ka sngi u bah Kewal Dhillon , u Rana Gurjit Singh bad u Sangat Gilzian bad ki nongthaw ain barim u Rana KP bad u Luv Kumar Goldy .
Ki jingpynkylla pisa naduh kata ka por la pynlong pdeng ha ka bank .
Ka Asian Paints , ka HUL , ka TCS , ka Tech Mahindra , ka Reliance Industries , ka UltraTech Cement ki long napdeng kiba sahdien ha ka Sensex pack .
U khunlung u sngewthuh ba um ioh ia ka jingsumar ba ieit jong ki kmie jong u , ong ka Lima .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ba ka NMRCL kan pyndep ia ki jingtei hapoh ka Pune metro .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bad la kem ia u .
Ki alam ki don ia ki jingthoh ha ka liang ba shadien jong ki .
Namar ba uta u briew uba la kha matlah bad uba la pynkoit da U Khrist u la ngeit ba U Jisu U long U Messaiah ki la beh noh ia u na ka iingmane .
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka lynti jong ngi ban kiew shaphrang mynta ka long ka jingbym don ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Balei ba ka jingkhublei jong u Petros ka la dei ban sawa khamtam eh ha ki Jentil ?
Katkum ki kyndon jong ka NCTB ym dei ban don ki kot grammar ba la pyndap na ka bynta ki khynnah klas II haduh IV .
5 lak kawei ka longïing ha ka shisnem .
Hynrei ka wad ia ki tiar kiba la san . Ka kwah ia ki soh kiba don ka jingsma bad jingiwbih kaba bha bad kiba ai ia ki jingbam kiba tei met .
Hato phi kwah ia ka bhah na ka jingkamai jong ngi te ?
Ka PoK bad u Aksai Chin ruh ki bynta ba kongsan jong ka ri India : Amit Shah .
Ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei ban don ki jaka charge kali elektrik
La khmih lynti ba kumba 170 ngut ki nongaplai kin ioh jingmyntoi na kane ka Mela .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki ai ia ka khubor ba donkam ban wanrah shuh shuh ia ka jingim ha ki jingpyrshang ba la leh ha ka kyrdan pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka dei ruh ka nongrwai ragini .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC bad ki la kem ia utei u doktor .
Jied ia ka point na ka bynta ka tangent ban iaid lyngba . . .
Baroh ar tylli ki ri ki wad jingiarap na ki ri ka pyrthei khnang ban pynkhreh ia ka jingkhriat kaba jrong bad kaba khriat kaban sa wan .
Ka Reliance JioFi ka dei ka jaka pyndonkam WiFi bad ka wan ryngkat bad ka jingai Sim Jio 4G .
Hooid , ka jinglong bashisha jong U Jisu haduh ka jingiap jong u ka la pynshisha khlem artatien mano ba long u Briew uba kongsan tam ha ka jingim jong u ! Ka Jubab jong ngi ia ka jingkylli .
U Lakhvi u la pan ban pynkynriah ia katei ka mukotduma na Rawalpindi sha Lahore da kaba ong ba um don jingshaniah satia ha u nongbishar Rafique .
Ki kyndon 304 , 305 , 306 jong ka Penal Code ki long kiba iadei bad ka kam ai pisa khlem leh ei ei ia ki nongtrei paidbah nabar ri bad ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei .
U president jong ka MCA u la phah ia u nongpyniaid jong u Steven Spielberg ia ka jingbishar bniah ia kane ka kot .
Ka jinglong kaba thikna , lada phi iakynduh ia u hati wat ha ki jaka ba jan bha un ym hiar thma .
U la phong ia ka jainkup jong u , ka waitlam jong u , ki jingdeng jong u , ka ryndang jong u .
Ia ki jingkylli la pyniabynta ha ki 15 tylli ki scale .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka saian ka la nang kiew shisha lyngba ka jingshemphang jong u Bacon , ka jingmutdur jong u Cartesian , ka jingshemphang jong u Newton , ka jingshemphang jong u Darwin bad ki jinglap thymmai ha ka physics .
Ym shym la iohsngew satia kano kano ka jingujor ba ka don ka jingbym lah ban pyndep ia ka hok kaba la pynlong da ka jingbym sngewthuh jong u nongbishar ia ka ktien trai ri lait na ka ktien kmie jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Lada phi trei , phi lah ban ioh jingiarap na u paralok ha ka kam kaba la sahkut .
Yn sa ithuh shen ia u , la ong uwei u pulit .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la pyntip sha ki heh pulit halor kane ka kam .
Hynrei ym baroh ki kam ki long kiba koit ba khiah ne kiba donkam . Na ka bynta kiba bun , ka kam ka long ka jingtrei shitom , kaba la kha na ka jingdonkam ban kamai jakpoh .
Ka la trei ruh mynshwa bad u Ranveer Singh ha ka phlim Befikre .
Haba ki bor paidbah ki la pynmih ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongthoh khubor , ka sorkar jylla ka la ieng ha ka liang ki lad pathai khubor bad ka la shim ia ki sienjam ain kiba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor .
Kumta ki nongpeitkai ki la kynthoh ba ka jingjia ka dei kaei kaei kaba don ha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Tripathi , u Shashank Arora , u Rahul Kumar , u Palkar bad u Nagesh Kukunoor .
U la ong ba ka seng Congress ka la leh ia ki kam kiba pynkylla ia ka ri .
La rai ban thaw 144 tylli ki iingbishar ba stet ban bishar ia ki mukotduma leh beijot bad 74 tylli ki iingbishar POCSO na ka bynta ki kam kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
" Ka jingiakren baroh kawei ka long halor katno ki longïing kim ioh ia u khaw rashon " " la ong u Sharma ha ka kyrwoh .
Hadien ka jingbishar , ka iingbishar ka la hukum ban kem ia u Pradeep ha katei ka mukotduma bamsap .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynmih ia ka Cosmoline .
Hadien ba u la shoh ia kitei ki arngut , u Nishil u la theh petrol ia lade bad u la pynmeh ia ka ding .
4 Ia ki jingdonkam ba kongsan ban pyntreikam ia ka skhim la pyndep da ka Tnad lyngba ki jingiarap ba la pynbeit katkum ka jingdonkam , ki prokram pynbha ia ka jinglong bad jingpynroi ia ka jingtbit bad ki prokram pynbha ia ki nonghikai .
