Hynrei ha kajuh ka por u Musharraf u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u shaphang ka ‘ jingsngewthuh ia ka pyrthei Muslim ’ bad ka jingdonkam ban don kano kano ka jingpynjah burom ia ka sain pyrthei .
Mynta , ka Port of Spain ka dei ka nongbah kaba pawnam ha ka thain Caribbean .
Hynrei ka jingheh jong ki hima Rakhine kiba la bud ryntih kam iahap thikna bad ki katto katne ki kot histori ba la tip .
Kumjuh ruh ki mashin pynher bad kit mar kiba leh kum ka jingshna ia ka sniehdoh bsein ki lah ban donkam kham duna ki umphniang ba pynjaboh .
Ha ka jingialang kynmaw burom kaba la long ha New Delhi , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Lal Krishan Advani ki la ai burom da kaba pyndeng ia u mot jong u Pandit Pant .
Ka ktien Marathi ka la roi , katba ka drama Marathi ka la nang kiew shaphrang .
Hynrei suki suki nga la sngewthuh biang .
Katba ka dang san , ka la sngewtynnad ban peit ia la u kpa ba u thoh khana ha ka mashin thoh kot , bad ka la pan ia kawei kum ka jingai sngewbha Khristmas .
Suki suki u la ioh biang ia ka jinglah ban iaid jong u .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba un leit sha ophis jong ka ED mynta ka sngi ha ka por 2baje nohphai sngi .
5 klur kaba yn ai na ka pisa jingiarap paidbah jong u myntri rangbah ka jylla sha ka sorkar Kerala .
Katba ha u snem 2013 bad 2014 la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 140 napdeng ki 180 tylli ki jaitbynriew , ka la kiew sha ka kyrdan kaba 136 ha u snem 2015 bad 133 ha u snem 2016 .
Ka jingïalehkai kan pynshisha ba ka long kaba palat na ka bynta ki nong America shatei lam mihngi namar ba u Liquid u la ïoh tang ar tylli ki jingïalehkai.
La pynngat ia ka ha ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingthmu ban leh kam sniew bad kiwei kiwei ki kyndon bapher bapher jong ka ain rieh jong ka sorkar .
Nangta la bat ia u Amir da ki katto katne ki khynnah shynrang ha ka thain Sangat Gali .
Ngi shimkhia ban pynbiang ia ka jaka kaba pynlah ia ki kam khaii bad ki karkhana ban bei tyngka ha India .
