Ka AAP ka la dep pynbna ia baroh ki 70 ngut ki kyrtong jong ka .
Kham hadien , arngut kiwei pat ki nongrep ki la iasoh bad u ha ka jingiakhih jong u .
" " " Pyndap ia u captcha code ba ka page ka la pyni bad nion ia u button " " " " Save " " " " uba don ha kaba kut jong ka aplikeshon phom . " " "
Pynsah ia ki kjat jong phi ha ka khyndew , ki tyrpeng kin iaryngkat bad ka khyndew bad ki kjat kin long 90 degree sha ka met .
Hadien pat u la kylla Khristan bad u la shim ia ka kyrteng Dom Antonio de Rozario .
" Ka Echosmith ka la sdang nyngkong eh kum ka " " Ready Set Go ! " " haduh ba kin da ia soi bad ka Warner Bros.
Ki dur jong u Schrdinger bad u Heisenberg ki iadei kum ki jingkylla kiba treikam bad ki bym treikam bad ki jingiadei jong ka jingkylla hapdeng ki nongpyntreikam ki shah pynneh ha ka bynta hapdeng ki ar tylli ki dur .
Ka la jia ha kata ka por ha ka thain Champaran ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Ki long ka spah jong ka ri .
Ym lah ban pynthymmai ia ka row namar ba ym don ka table ba kongsan ba la batai .
Kane ka karkhana kaba heh haduh 60 akar ha Sanand , ka jaka karkhana hajan ka Ahmedabad , Gujarat kan shna ia ki tiar iing kiba kynthup ia ki fridge bad ki mashin sait jain .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitely
Kata ka long 1 . 3 klur ton ka jingbam ha ka shisnem .
13 Kawei pat ka lad kaba kongsan ban pynneh ïa U Jehobah ha ka shongkha shongman ka long da kaba leit sha ki jingïalang jong ka balang bad da kaba ïatreilang ha ka kam ïalap .
La buh ba kan poi ha Rotterdam ha Netherlands ha ka por 7 : 30 baje mynstep ha ka 31 tarik u Risaw .
Hynrei ha ki snem 1950 bad 1960 la tei ruh bun ki jaka shon kot shabar jong ka ri America .
Hynrei ki tnad tohkit kim shym la lah ban pynshisha ïa ka jingïadei jong kane ka kynhun bad ka jingshah pynïap jong u nongïalam sengbhalang bad nongïalam paidbah u Govind Pansare , u la ong .
Khlem ka bor kim lah ban im .
Ha kaba kut la mynjur ïa u Marco Civil da ka dorbar thawaiñ jong ka Brazil bad hadien kata dei ban jied ïa u ha ka dorbar thawaiñ jong ka ri .
Ki jait jingbam bapher bapher ki don ka jingktah kaba pher ha ka jingdon jong ka snam ha ka shini .
Kata ka long ka jingjop na ka bynta ka kam khaii pateng jong ka ri India ruh .
Ki khmat thymmai ha ka kynhun ialehkai T20 jong ka Australia na ka bynta ka Sri Lanka
Bad lada jia ba don kiba lait , u myntri ka sorkar pdeng u Jayant Sinha u la leit ban pynkup burom ia kito kiba shah kynnoh ba ki la pyniap briew .
U nongsynshar jong ka SPD bad u myntri kam bar ri u Heiko Maas u la batai ia ki jinghiar thma da ka suinbneng kum ki lad kiba biang pyrshah ia ka sorkar Assad , kaba u la kynnoh ba ka pyndonkam bunsien ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki riew paidbah jong ka .
Ka la long shisha ka khubor kaba sniew .
Hadien u la khlad noh na kata ka jingpang .
Katba ka jingpynmih kyrpang jong ka Lamborghini kaba 50 snem la pynmih ha ka nongbah Geneva ha Switzerland sa kawei pat ka jingpynmih kaba 50 snem jong ka Lambo ka la kha ha Switzerland .
Marwei ki don ka jingkut jingmut bad ka jinglong shlur kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka mat kaba shyrkhei haduh kaba kut .
Nga la thmu ban leh sa artylli ki video ha kaba ngi iaid lyngba .
Kumba u Jisu u la ong mynshuwa , wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don .
Ka jingbam kaba thiang na ka thain Bengal .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha katei ka jaka mane blei hadien ba u la long myntri kam poh iing .
Ka jingpang sniehdoh ka jia kumba kawei na man la ka 20,000 tylli ki jingkha khun .
katto katne ngut ki nongshong shnong la khot sha kane ka jingïalang .
Ha Burma la ju bam bha ia ka doh hati .
Kan pyndep ia ka kam tender baroh kawei hapoh 15 sngi .
Hooid , wat ha ka kynhun ruh phi dang hap ban husiar ban pyni ia ka jingsngewrit palat ia uwei u briew .
