Lah ban kdew ba baroh arngut u Man Mohan Singh bad u Santiuse Kujur ki dei kiba la shah thung ha ka Rajya Sabha ha ka 15 tarik u Iaiong 2013 na Assam .
U don ka jingbun ki nongsngap ha ka kot khubor The Times Of India bad u don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ioh ia ka hok .
Ki nongialehkai ki ju khot ia ki lyngkhot lyngkhai ba la shna da ki briew kum ki plastic bad ia ki lyngkhot lyngkhai ba don bniat kum ki bniat ' .
Kaei ka por na ka liang jong phi ?
Ha ka jaka kata , u la pyni ba U Khun u don ha ka jingshah pyndem ha Uta Uba kham halor , U Blei Uba donbor baroh .
Ia kane ka jingialang , la pyniaid da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U la pynskhem ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynkupbor ia ki nongshong shnong bad iarap ban wanrah ia ka jingshai bad jingkitkhlieh ha ka rukom synshar .
u la kylli . Nangta ha kawei ka sngi u la pule katto katne ki kot Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shem ïa ki jubab kiba pynhun .
" " " U myllung Iqbal Pagji uba shong ba sah ha ka thain Hagarpara jong ka nongbah Sunamganj u la ong ba ki nonghikai kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh , tang shiliang , ba kam don ka jinglong jong ki khynnah skul." " "
U don arngut ki khun na ka tnga kaba ar jong u , ka Sara bad ka Raiyan .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ki dohkha Ki jingtest ha ki laboratory ba la leh da ki nongri dohkha ha kine ki snem ba la leit noh ki la pyni ba ia ka hydrogen peroxide kaba ju pyndonkam ha iing lah ban pyndonkam da kaba suk ban pynbiang ia ka lyer oxygen ia ki dohkha rit .
U Robert Gibbs, secretary jong ka tnat pathai khubor jong ka White House, ula kyntait ban kren eiei.
Kine ki dei ki nongtong dohkha kiba la sahkut ha ki lieng kiba la kylla .
Namar ka jingdon jong ka nar kaba bun , ka magnetite ka la long slem bha ka nar kaba kongsan .
Wat hapdeng ki lad pathai khubor shimet kiba kiew bha ha ka ri , ka tnad pathai khubor jong ka Myanmar ka shim ia ka bhah kaba khraw ha kaba synshar ia baroh kaba iadei bad ka kam pathai khubor .
Ki jingphohsniew ba sniew Nga la sngewtynnad shibun ia ki jingai jingmut ha ka item Ka jingpeit ia ka pyrthei Ki jingphohsniew ba sniew jong ki khynnah ba ju jia .
Kumta ban buh ia ki jingthmu ba kongsan ha ka rukom kaba biang , phi dei ban . . .
KA JINGLYNRAN , KAWEI BAD KA JINGPYNBNA .
Kumno ki la long ki ar sngi ba la leit noh ?
U pynmih ia kaba bha tam ha nga .
Hynrei wat hapdeng ka jingpanmap jong ki arngut , 10 tylli ki kynhun jong ka BCCI ki la dawa ia ka jingialang ba kyrpang ban thung ia u nongbishar ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong kata ka por la sngew da ka jingeh kaba kyrpang ha ki jaka rep , ha kaba ki nongtrei kiba la thmu ban beh shnong ki la shah pynduh ia kano kano ka lad kamai .
Ngi ai nombar ia baroh ki unit bad ngi dro ia ki unit .
U Obama u la ong ba ka US ka la kiew shisha naduh ba u la shimti ia ka kam .
Modi kum u heh ba thymmai jong ka tnad tohkit jong ka ri .
Ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ki file jong u Netaji
U myntri pla tyngka jong ka France u Nicolas Sarkozy u la kren kumjuh da kaba maham ba ki iew kin ioh biang ia ka jingshaniah ha ka dollar lada ka US kan pynduna ia ka jingduna jong ka .
Ia ka jingiakhih la ialam da u MlA barim ka seng Congress u Amrish Kumar .
Ngam shym la khmih lynti ba ka um kan poi haduh katne ka jingjrong .
Ha ki snem 1950 ba sdang , la pynrung bun ki samla ban shakri shipai bad ban ialeh ha ka jingialeh kaba dang iaid ha Korea .
Ha kajuh ka por ki nongiakhih ki la bitar ruh ia ka jingbym kyntait ban pynkylla ia ka RTHK kaba long kum ka kot khubor paidbah hynrei kaba pyrshah ia ka sorkar , sha ka kot khubor paidbah kaba laitluid .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjop ?
Ki pulit jong ka Dhanmondi ki la iathuh ba ki samla pule jong ka kynhun Science bad Commerce ki la ia kynad ha ka por mynsngi .
Ka jaka thung jingthung jong ka ka long ha Azamabad ha Hyderabad .
Kumno phi la shu barge ha iing jong nga ?
3 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka Bengal van ha ka trok ha B ' swar .
12 , 000 na ka bynta ka jingmynsaw kaba jur haduh Rs .
Ia kane ka jingleh lah ban weng noh mardor bad ka rukom ai jingbishar kaba la don lypa ha ka ktien phareng ka dei ban bteng .
Kane kam mut ba ka Afghanistan kam don jingma , .
Kumta la donkam ban aiti ruh sha ka CBI ia ka jingtohkit ia kiwei pat ki FIR .
U khein ia ka CWC kum ka jingdon jingem jong u ha ka sain pyrthei bad u pyniaid ia ka seng kum ka imlang sahlang kaba lehbha kaba la pyniasoh lang da ki jingiadei niam bad jaitbynriew .
Ki jaka sor kiba don palat 10 million ngut ki nongshong shnong la khein kum ki nongbah bah .
Ha ka jingpynbor kaba khraw ban kyrshan ia ka Atmanirbhar Bharat bad ban kyntiew ia ka rukom pynmih jingmut thymmai , ki shipai India ki la pynlong ia ka jingialang shabar na ka bynta ki nongsdang ha ki teknoloji kiba dang mih .
pyniadei ia ka axis hangne, dro khyndiat ia ka .
U Reuben uba dang 17 snem ka rta u la buh kumne : Don ki sobjek kiba nga thikna ba ngan ym pyndonkam shuh hadien ba nga la mih na skul .
" " " Ngim sngewbha ba ngi la iehnoh ia la ki kamram ."
Hynrei ki oods kiba kiew palat ne kiba wan ha ka por kaba bakla ki lah ban pynjot ia ki lyngkha jong ki kumba pynjot ia ka jingkyrduh um .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka karkhana bad ka rep ka riang , man la ka bynta ka la hiar .
Katto katne ki Shia kum ki Zaidi bad ki Nizari Ismaili kim ngeit ia ka jingmut jong ka Occultation .
Ha kane ka jingleh , ki shniuh shyntur ki mih halor bad ha ki saw tylli ki liang jong ka prick .
Ka pliang kaba rong saw kaba bat ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh ryngkat bad ka bilor shini bad u sohjew ba shong hajan jong ka .
Ka jingdon jong kine kiba iadei bad ka tnad bank bad ka jingkiew ha ka jingpyntreikam ia kine la bishar bniah mynta ka sngi bad ki heh nongpyniaid jong ki Bank paidbah .
Ka kit ka bah bad ka jingpyniadei jong ka Bangladesh .
Ka IDA ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki dulir
Hynrei ym shym la jia ei ei ha ka case .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
17 Ka jingpyrshang ban pynleit jingmut ia ka jingim jong ngi ha ka nuksa ba U Jisu u la buh kan iarap ia ngi ha ka jingroi Khristan jong ngi .
Ka Jylla Dhrangadhra ka dei ka jylla syiem ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
U la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
Da kane ka jingkiew dor , ka petrol ka la die mardor ha ka dor kaba T. 83 . 54 shi litar bad ka diesel ha ka dor 78 tyngka . 62 shi litar , kaba long kaba heh tam ha u bnai Jylliew .
Ngi ai ia ka jingbha ia u briew bad nangta ngi shim noh ia ka na u . U kylla long uba duh jingkyrmen bad uba khlem jingsngewnguh .
Hynrei ka long lehse kaba phylla tam na baroh .
Bad mynta phi ong ba phim kwah ba kan shad noh !
Hynrei lai ngut na ki nongshah kynnoh kim shym la wan sha ka iingbishar .
Hynrei ki nongkyrshan ha kylleng ka ri ki la rakhe ia ka sngi kha jong u khlur ba ki ieid eh ha la ki jong ki jong ki rukom ba kyrpang .
Ki jingpynbthei ding ki pynmih ia ka jingshai , ka jingsawa bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka madan ka don 70,000 tylli ki jaka shong .
Lano ban shah pynkylla kjat ?
La ngeit ba kine ki nongthombor ki dei kiba don jingiadei bad ka seng Boko Haram .
" 15 min : " " Ka jingialap ban pynbna ia ka jingkynmaw burom kan sdang ha ka 1 tarik u Risaw . " " "
U khun jong u Kumaraswamys un iakhun na Mandya
Tang hapoh shisnem ka Rajasthan ka la iohi saw tylli kum kine ki jingshah pyniap .
Ka long ruh ka jingtieng ban pynsngewsih ia u .
Ka Seltos ka don ruh ia ka dam lyer kaba kham poh kaba la shna dur bad ka jingkhang .
Hynrei kumno shaphang ki jaitbynriew Diaspora kiba heh ha Mihngi ? Ki Jaitbynriew Jiw ha Mihngi
Bad ym don mano mano ba la kynthoh shaphang jong u .
Hynrei ia kane ka yatra ym dei ban pynlong politik .
U Ashok Kumar u la ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam ha ka Filmfare bad ha ka National Film Awards na ka bynta kane ka bynta .
Hato ka jinglong jong ki khun jong phi ka long kaba bakla ?
Ym pat don kano kano ka jingpynbna na ka Apple haduh mynta .
Ki MP ki la dawa ruh ban tohkit ia kane ka kam Ka MP jong ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la dawa ba u Mann un shah tohkit ha ki bor pahara halor ka jingleh jong u .
" Bad ngin sa tei ia ka . . . " " "
U Maheshwari u la pule ia ka khubor jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah ha ka VC .
Don kiba heh haduh katta katta , kiba heh 40 x 30 x 6 cm bad don kiba la shna ha ka jingheh kaba kyrpang kaba long kumba 18 square .
Shourie : Ka long kaba dei bha , ngam lah ban long u dkhot jong kane ka BJP .
Kumta nga leit ban long uba iada shaphang jong ka .
Ym don khajna ia ki iing jong kiba duk : Sidhu .
Katto katne ki jaka live yn khang lut , kumta ki nongpeitkai paidbah kim lah ban rung tuh .
Ki nongbishar syiem ki peit ia ki jingbishar , ki jubab ia ki jingkylli shaphang ka ain , bad ki pynbna ia ka rai jong ka iingbishar kaba hadien kata la lah ban ujor .
U don ka jingkitkhlieh na ka bynta saw tylli ki kompeni trei paidbah .
Mizanur Rahman : Nga la pynpaw khlem artatien ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia jong ngi ha ka UN kaba dei peit ia ka Hok Longbriew Manbriew .
La ong shuh shuh shaphang kaei kaba jia !
Dei ban buh lad ban siew bai lutksan ha ki jingjia ba kyrkieh na ka bynta ki pulit lada ym pyndonkam ia ka shuti jong ki .
Ha ka dorkhas jong u , u Sharma u la kynnoh ba katei ka jingpynbna ka long kaba be-aiñ , kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri bad kaba pyrshah ïa ka aiñ .
" Airdate : Sngewbha Shongkurim Ia U Khun Jong Nga " " . "
Shwa ban sdang ka tour , ki arngut ki nongtied ki la ialehkai ban ioh ia kawei ka jaka .
La shna ia ka da ki nongdro dur Durgabai Vyam , Subhash Vyam bad ki nongthoh kot Srividya Natarajan bad S . U Anand .
Kane ka jinglong ka long kaba stet , la ju iohi ba ka jia ha ka por jong ki katto katne sngi , taiew ne bnai , ka jingkylla kaba kham pher ha ka geology khamtam eh na ka bynta u Mars .
Ki nongshong shnong kiba la mih paidbah ban kyrshan ia u Anna Hazare , ki la kynnoh ba ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kim shimkhia ia ki jingdawa jong u .
" Nga kwah ba un ioh jinghikai na ka jingbakla jong u ." " "
Haba u khun u Saul u la iohsngew ba u Abner u la iap ha Hebron , ki kti jong u ki la tlot bad ki paid Israel baroh ki la sngewlyngngoh .
Kawei ka thuk thuk bad ka trok ka la ia tyngkhuh ha surok ha kaba arngut ki samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka kali kaba heh bha jong kane ka brand ka Toyota Yaris la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi haduh 45 hajar tyngka .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka la wanrah ia ka jingeh bym lah batai ia ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
" " " Ngin ym don jingiateh lok sain pyrthei bad ka Congress ."
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai na ki briew kiba don ia ka jingpang ACDMPV ban pynmih ia ka dur mrad ba nyngkong eh kaba iadei bad ka jingpang ACDMPV .
Pule ia baroh ki jingpynbna na ka jingpynkut jong ka show ba shisha jong ka Colors Marathi .
" " " Ngam ju klet , wat tang shisngi ruh ia U Jehobah , " ong kawei ka para kynthei haba ka pyrkhat ia ka por ba ka la pynlut sha jngai na ka seng U Blei . "
Ka kynhun synshar jong ka JNU ka ai jingmut ban ailad ha ka bai pyndonkam , bai jingshakri na ka bynta baroh ki samla pule .
23 Ngi kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah bad ngi bat ïa ka jinglong ba janai jong ngi da kaba ïalap ïa ka hok , pynlong synran , bud ïa ki jingsneng na ka Jingthoh Bakhuid bad ïalumlang bad ki parabangeit ha ki jingïalang , ki jingïaseng bah bad ki jingïaseng bah .
La sam ruh ia ki jingthung jingtep ha kane ka sngi .
Ki la kyrpad ia ka Sorkar ba kan ai ia ka bai lutksan kaba biang sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh bad ban wad ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka jingmih lyer na ki kali ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Kumta kam dei ka kam jong ka niam ne ka jingngeit .
U pynmih ia ka jingsngew kaba bha da kaba ai snam khlem da tip ia kawei na ki khynnah skul jong ka .
Hynrei ha ka jingjia jong u Obama , ka sorkar ka dang bud ia ka prokram jong ka jingleh pyrshah kaba shai ha baroh ar ki polisi hapoh ka ri bad ka polisi bar ri .
Kane ka shnong ka ïadei bad ka Bibi Sukhan Jee ka khun jong u Baba Gurbaksh Singh uba dei u khun u ksiew jong u Baba Budha Ji .
Ngam don ka team jong nga bad nga .
U la ai khublei ia nga bad u la sngewnguh ia ka jingshakri jong nga na ka bynta ka seng .
U nongialam ka AAP u Alka Lamba u nongdih drok : U MLA ka BJP u OP Sharma
La jah san hajar tylli ki iing , ar hajar tylli ki seng pathai khubor .
" Bun ki briew ki pynlut por da ki snem ban pule ia kano kano ka ktien , hynrei da ka jingiarap jong ka kmie bad u kpa ia ngi , ngi la nang ia ka ktien Grik khlem da pynlut por than ha ka . " " "
Haba kren ha kawei ka lad pathai khubor mynta ka sngi u la ong :
" Ki pulit kiba la don ha katei ka jaka kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingiakhih " " la bynrap shuh shuh u nongialeh pyrshah . "
U zamindar u pynkha ia u , bad khatduh u pynbeit ia ka jingshongkurim bad la ka jong ka khun kynthei .
U Shri Virbhadra Singh u la ong ba ka Indian Steel Sector ka la pyni ia ka jingtreikam kaba skhem bad kaba khlain ha kine ki snem ba la dep .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording
Ka sorkar ka dei ban pynroi ia ka ioh ka kot khnang ba kan ioh ia ka jingmih kaba biang ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput kam shym la shim bha da une u nongkyrshan samla .
La pan bad ai ia ka hok na ka bynta ka kor pynbna sur jong ka Delphi .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan .
Ka dur jong ka file jong u Vinesh Phogat .
Pynkut noh ka AL ia 41 tylli ki shuki kynthei ba la buh kyrpang ha ka iing dorbar thawain
224 tylli ki mobile apps jong ka China la khang haduh mynta
La theh ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei halor jong ki , u apostol Petros u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem kaba batai ia ka jingmut jong kane ka kambah , bad kumba 3,000 ngut ki la kylla long kiba ngeit bad la pynbaptis ia ki .
Ka samla pule jong ki skulbah na ka bynta ka imlang sahlang ka la pynmih ia ka jingpynbna , ka UGC ka la pynmih ia ki kyndon kiba jylliew khlem kano kano ka jingpynthikna kaba shisha ia ki samla pule .
Ki nongpynbiang cellular ba kongsan ki long ka BSNL , ka Airtel , ka Vodafone , ka Idea , ka Reliance bad ka Jio .
Ka Baibl ka pyni ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ngi baroh , la ka long kiba ngeit biej ne em .
Ki parabangeit ki la pyndonkam ïa ka jinglaitluid jong ki ban ïaid shakhmat bad ka kam jong ka Hima . Kaei ka jingmih ?
Ka jingieit kam iohi ia ka cast , ka rong ne ka jaitbynriew .
Ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka 8 Feb ong u Kapil Mishra halor ka jingthep vote ha Delhi .
Shwa ban pyndep ia ki hukum , u paidbah u la rung shapoh phatok da kaba bat ia ki bad u la tan ia ki sha surok , ha kaba la pynpra ia ki .
Ka dorbar jong ka konsil ka la sdang ha ka por 10 : 25 baje mynstep ha kaba ka president ka AL ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Dang shen ha ka lynti jong ngi sha Chamba haba ngi la sangeh ha Dalhousie katto katne kynta , nga la kynmaw kloi ba kane ka dei ka Dalhousie jong u Chacha ji .
Ki dkhot ka yung ka sem yong ki montri rangbah ka Telangana K Chandrashekhara Raos da chimbynta ki ha kani ka lehkmen Raksha Bandhan .
Ki nongkyrshan kiba ngeit ba ki riewspah ki don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei ki la pynlong ia ki nongkyrmen jong ka Democratic White House ban kyntait ia ka pisa kaba heh ha ka sain pyrthei bad ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw.
Mynta nion ha Download bad Install ban ioh ia ka update .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew bad u sohjew .
Ngi hap ban ialeh ban ioh um wat ban dih ruh .
Hato nga dei tang u nongthied jong ki ?
" Khatduh ki kylli : " " Hato ka long kaba bit ban pynkoit ha ka sngi Sabbaton ? " " "
U Sunil Dutti u la ong ba ia kane ka mukotduma la register ha ka 12 tarik Naitung 2009 . Hynrei ia ka challan ha iingbishar la buh hadien lai snem .
Nga tharai ba kata ka la long kaba la pynbor khyndiat .
Hadien ka jingthoh jingtar kaba la slem bha , la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong u symbud myntri rangbah ha ka 30 tarik . 05 . 2008 ha ka nongbah Thirbah .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile bad ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
U myntri rangbah u la kylla long uba khlem treikam .
Kitei ki kynhun ki la deng ïa ki jingdeng kti kiba lieh kum ka jingkynmaw burom ïa u Phillip Hughes uba la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh ha ka por ba ïalehkai .
Ka Sorkar ha kine ki snem ka la thaw ia ki komiti ba tbit ban bishar bniah ia ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew khnang ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Ki nongjngohkai pyrthei ki ioh ia ka por kaba sngewtynnad da kaba leit jngoh ia kane ka tempi ba pawnam ha Neemuch .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ialam ia u sha Delhi ban shah sumar .
Hynrei ka jinglong briew baroh kam shym la jah ha u Narsimha bad u ju iarap teng teng ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi : Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka ai jingmut ban pyllait lut ia baroh 7 ngut ki nongshah pynrem sha u Lat ka jylla
Kumta , ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam ban long kiba iadei dur ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ki briew jong ka thain ki la pyrshah ia ka jingshim jaka na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei sawdong jong u mot .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Petroleum Natural Gas u Shri Dharmendra Pradhan ha ka jingthoh ba u la jubab sha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u symbud ka koit ka khiah u Mr . U Hussan Lal u la pdiang burom ia ki ophisar ba thymmai jong ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Kiba donkti kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
" Jngai na kaba iaid ha ka lynti U Jehobah , ki long " " kiba la pyniakhlad noh na ka jingim kaba long ka jong U Blei . " " "
Sdang ka jingialang jong ki nongialam liangpyrshah ha Parliament ban jied ia u kyrtong ban jied ia u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Ka la ong ba ka jingim jong ka ka don ha ka jingma .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Palei , ka Ghazipur ka la kylla long kawei na ki jaka ba bun eh ki nongrep kiba pyrshah .
Shuh shuh , U Jehobah hi u kular ban ai bainong ia kito kiba leh bha ia kiwei pat . Ka Prob . 19: 17. pule ia ki Hebru 6 : 10 .
Shisien ba la dep ia kine ki projek , yn ai um ha ka jaka kaba heh kumba 8 lak hectare , u la ong .
Ka wan ryngkat bad ka Turbo charge bad ka Battery kaba 3,000 mAh bad ka pyntreikam ia ka Android 6 OS kaba thymmai tam .
Namarkata , Chief nga tharai kane ka lah ban long ka jingpynpaw .
Haduh mynta la kham bun ki nongshong shnong kiba la wan shajan bad ki dang sngap jar jar ia ka jingiakren .
Ka la phone ia ka line jong u mayor jong ka Wuhan .
" U Sao u kwah " " ia ka rukom treikam kaba thymmai hapoh ka jingiateh jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng kaba ailad ia ki ri kiba duk ban pynduna ia ki jingduhnong kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng " " . "
Ki heh pulit bad ki shipai shipai ki la don ha katei ka jaka .
U Shah Rukh uba 50 snem ka rta u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba sniew tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Rohit Shettys Dilwale .
" Ha kaba la pynpaw ia ki jubab : " " Lehse ki don ki jingiasyriem ba shapoh bad ka jingpang " " bad " " Nga dei ban phla ba nga shem jingeh ban ngeit ia ka jingpang jong ki mashin " " " ".
San ngut na ki ki la shah beh kam , u la ong .
Ka Reload ka dei ka phlim action ba la pynmih da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
Iehnoh ia ka jingialehkai kriket u Parthiv Patel u nongap wicket ba khynnah tam jong ka ri India
U President ka Ri u lah ruh ban khot ia ka elekshon thymmai na ka bynta ka dorbar thawain .
Hato phi lah ban ianujor ia ka dor jong ki liengsuin ba kongsan bad ka liengsuin kaba la kit ? u la kylli .
" Ka la long kaba eh ban tip tang kaei kaba dei ban leh ." " "
Ka bor kaba la pynkhreh ban shim ia kano kano ka jingeh : U heh jong ka IAF u Arup Raha .
Kane ka dei nyngkong eh namar ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Ka kynthup ia ki tiar ba pyndonkam da ki kor bad ki tiar elektrik .
Ha kiba bun ki khep , ki nongshah lehbein , bunsien ki kynthei , ki shah lyngkhuid lyngkhuid , shah thang im ne beh noh na ki iing ki sem jong ki bad shah pyniap .
Nangta u la leit sha kata ka jaka ban peit .
Katei ka surok ka la khang la 70 sngi bad ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan na Noida sha Delhi bad Faridabad .
Kane ka jaka sumar thok ka don ha Khan Compound ha surok Joseph Patel ha Malwani .
Ka sorkar ka dei ban pyndep kloi ia ka projek .
Ka kolej ba heh tam jong ka sor ka iadei bad ka skulbah mumbai . Katkum ka jingdon jong ki samla pule kane ka skulbah ka dei kawei na ki skulbah ba heh ha ka pyrthei .
Ngi shimkhia ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri pyrshah ia ki kam lehnoh .
Baroh arliang ki la sdang ban pynkhreh ia ka thma .
Baroh ki nongrep kim don traktor .
Hynrei ka jingkyrmen ban iohi ia uwei ha khlaw ka long la kumno kumno ka jingphohsniew .
U khlem pat long uba pura haduh mynta .
Bad kiba bun na kine ki nongïoh jingmyntoi ki dei kiba don ïa ki jingpang ki bym lah ban sumar da ki dawai kiba thikna .
Ka video kaba la paw bha ka dei na ka ri India .
Ka jingpynbna ka dei ka kam , ka dur kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Mano ba lah ban file ia ka jingpyntip khajna kamai ?
Ka don ia ka jingpyni HD bad kan kyrshan ia ki 16 tylli ki TV channel ba im , ki khubor ba im shaphang ka iew stock , ki jingpynbna ia ka jinglong ka suinbneng bad ki radio internet .
Hato phi tharai ba kane ka phone kan sa mih ha iew ha kano kano ka por shen ?
Ha ka ri France kaba la shim ba ka long ka ri kaba khlem niam , ka jingdeng ia kano kano ka jait jain ngin ong ba ka jain Islam ka la nang long kaba be-ain .
U Sukhadev Monda uba dei u nongtrei sorkar u la shah thang ha ding hadien ba ka iing jong u ka la kem ding na ka daw jong ki bom kiba la hap ha ka iing jong u .
Kumta kumno lada u na ka BJP ?
Te , baroh kine ki variable ngi lah ban iohi hangne ​​bad ngi lah ban iohi ia ka linear discriminant function jong ngi , mynta ngi lah ban iaid shakhmat bad ka khein katto katne na kine ki score .
U khynnah rit u rah ia ka pla kot kaba heh bad ka pla
" Nga la nang ba la ka long kaba bha ne kaba sniew , ngi iasam lang ia ki jinglong bad ki thong jong ki paralok jong ngi . " " "
Pynbna u Myntri Rangbahduh ka Kolkata Port Trust ha ka kyrteng jong u Dr Syama Prasad Mukherjee .
Ka jubab ka don ha ka Baibl .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u Sidharth Malhotra bad ka Kiara Advani .
Kumta ym tang ba la seng ia ka balang kaba phuh syntiew ha kata ka shnong rit hynrei la sdang ban ialap wat ha ki sngi ba shai .
Ka seng Congress ka don ha ka snam jong nga .
Mano ba lah ban batai ia ka jingiadei paralok jong u bsein bad u langbrot ?
Ngi la rai namarkata ban hiar na ka bus RCEP .
Kumta , la kyrshan da ki nongmihkhmat kiba donbor , ka jingjop jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan kum u major general .
" Kumta ka dei ka " " Maja " " ? "
U dieng ba la pyndonkam bha ha kaba tei ia ka tempi Phi dei ban mut ia kane haba phi ong ia ka Kaei kaba U Blei Um lah ban leh .
Ki ain kiba don ha ki ruh ki donkam ban shah pynbeit ryntih .
U Abdul Mubin u la shah pyniap ha ka thma pohïing .
Kumta un siew kylliang ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok na ka jingaiei jong U . shisha Um ieit ia ki bymngeit .
Ki pulit ki la kem ia u Narayana Reddy bad ki la tohkit ia u .
Nga dei ban sah hangne ​​na ka bynta aiu ?
Shuwa ba U Jisu un kha khun , u angel Gabriel u la ong ia ka Mari : U Mynsiem Bakhuid un wan halor jong pha , bad ka bor jong Uba Hakhlieh tam eh kan tap ia pha .
" " " Ka Yoga ka la long lypa ka bynta jong ka rukom im jong ki briew ha kylleng ka pyrthei naduh ba la sdang ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka jingthmu jong ka ri India . "
Nalor kata haduh mynta ki don 846 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingthmu jong ki nongthep bol ka long ban thep ia ki nongwad bol da ka bol shwa ba kin lah ban shna biang ia ka thliew maw .
Hynrei kito ki bym ngeit ki ialeh pyrshah da ki jingkynthoh lamler ban pynduh ia ka jingshisha . Ki lehbein ia ki jingpynpaw jong Nga bad ia kaei kaba la maham ia ki .
Ka Neena Gupta ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa kane ka jingpynbna .
Yn iohi ia u Bunny ba u ak kum u ophisar shipai ha katei ka phlim .
Ki khubor ki iathuh ba ka Congress ka don katto katne ka jingiasngewthuh jingmut kaba rieh bad ka BJP , la ong u CM u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
Ka khlaw sal hapoh ri Ki khlaw sal mynta ki don ha ki distrik jong ka Daka , Tangail , Mymensingh bad Dinajpur .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki paralok jong ki ?
Ki briew kiba riewspah ki tip ba ka jingpule kam ju sangeh .
U President u la ong ba ka India ka ithuh ba ka ri Bangladesh kaba khlain , kaba roi bad kaba kiew shaphrang ka dei ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ri India .
Ki briew ki shah buh ha phatok .
Ka Jammu bad Kashmir ka don 158 ngut bad ha Haryana 147 ngut bad ha West Bengal 103 ngut bad ha Punjab 101 ngut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Charan .
Ive la kylli ia kata katto katne sien .
U Somdev Devvarman uba la shah pynjot ha ki jingmynsaw mynta ka sngi u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai tennis kaba la wanrah ia ka jingkut kaba kynsan ia kaei kaba la long mynshuwa ka kam kaba don jingkyrmen .
Ka don ia ka jinglong samla , ka jingshongkha , ka jingshongkha , ka jingpynsan ia ki khun , ka jingshim khun bad jingpynheh pynsan , ka jinghiar pateng , ka kam runar bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad kane .
" " " Kum ka longiing ngi long kiba donbok bad kiba kyrkhu ban ioh ia u nongialam uba kum ma u ."
Ka Hindi kan long kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei digital : PM
U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang
Ia ki jingdonkam jong ki jaka buh jingbam ba kham khriat la iakren ruh bad ki Jylla .
U la kam ba ka long kaba khlain bor , kaba itynnad bad kan ai ia ka jingjngai kaba bha tam ha ka bynta jong ki bike 125 cc .
Na ka bynta ka jingbha ! . . . Nga la iohi ba bun palat ki nongpang AIDS ki iap .
Mynta ka dei ka Professor Emerita jong ka Histori bad ka Jingpyrkhat jong ka Saians ha ka skulbah jong ka Massachusetts .
Ha ka jingtrei jong nga , nga la leh katto katne ki bynta kiba pher shisha .
Mynta ngan ai ia U ia ka wain .
U heh pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la ong ba .
Kaba khatduh eh , hato phi tip ba ki khniang ki sngap shi bynta lyngba ka shyntur jong ki bad teng teng ruh lyngba ki kjat jong ki !
" " " . . . namar ba u la rah ia la ka kti pyrshah ia ka Rom ."
Kine ki samla samla kim pyni ia ka jingtieng .
Ka mukotduma ka long kaba pher , ha kaba ia ki nongshah mudui la pynngat ia ki kam runar ba la leh ha ka kyrteng jong ka ain .
Kumba 200 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad bun kiwei pat ki la shah kem .
Kumno kata ka lah ban long ha ka por kaba lyngkot kum kane ?
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la khlieh da u Brar ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingkhih jong kata ka dang ïai bteng ha kine ki elekshon jylla , ong u nongaiktien ka Congress .
Ki phlim jong u ki dap da ka jingpynbyrngia katba ki kit ia ka khubor jong ka imlang sahlang hapoh jong ki .
U Myntri Rangbah ba donburom u la bthah ia baroh ki Myntri ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki Tnad kiba don hapoh ka jingpeit jong ki ban wad ia ki lad kamai thymmai .
La iathuh ruh ba ka Mahindra, kan sa pynmih ia ka kali XUV 300 kaba pyndonkam da ka bording .
Ka tnga kaba ar jong u ka dei ka khun jong u Abdullah Khan Mughal .
U Randhawa u la ong ba yn pyndonkam da ki CCTV bad ki drone camera na ka bynta ban peitngor 24x7 ha ki phatok .
Ka rel kaba lieh kaba ieng hajan kawei ka iing bad kawei ka jeep .
Ngan ai ia phi ia kane kawei ka miet ban pyrkhat biang .
18 Halor kiei kiei kiba la kdew haneng ngi lah ban pynkut aiu ?
Karnataka : Ki don 105 ngut kiba ioh pang thymmai bad 17 ngut kiba la mih na hospital ha ka Jylla haduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi . da kane ka jingdon jong ki nongpang baroh ka la kiew sha ka 1710 ngut .
" " " Nga ai khublei ia ka India bad ia ka ISRO halor ka jingjop jong ka mission sha Mars " .
Ha kiba bun ki khep u la kular ban pynlong ia ka thma kham tyngeh ban ia ka jingsynshar kaba mynta .
Ia kane ka khynnah kynthei la sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki tduh ba shadien jong ka kpoh kiba don ki sclerite kiba la pyniakhlad na ka bynta ba shadien ba pdeng ba la shem ha ki khniang .
Jingpeit ! U nongrep u iai ap ia u soh ba kordor jong ka pyrthei , u da iaishah ia u haduh ba un da ioh ia u slap uba kloi bad u slap uba hadien .
Nangta , kim long ei ei ia nga .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng haba ka Blei Sri Kamakshi ka leh ia ka tapas hangne ​​ha Mangadu , U Blei Shiva u la wan hiar sha ka pyrthei ban ai darshan ia ka bad nangta u la shongkurim ia ka .
Nga ialeh na ka bynta ka kam kaba khraw .
U briew uba trei ha ka thuk thuk kaba la pynkiew ha ka suinbneng .
Nga la leh bha ha baroh ar .
Ngi donkam ia u kapten uba jrong por ym uba lyngkot .
Ka Israel bad ka UAE ki la pynbna ha ka 13 tarik u Naiwieng ba ki pynlong ia ka jingiadei kaba pura .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynkhreh ia ka MoU kaba lai liang na ka bynta ka projek Metro jong ka Bhopal bad Indore bad ban pyntreikam kloi ia ka .
U Menon u la iakren bad u additional secretary u Ravi Agrawal bad la rai ba kin sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
Kumta kane kan long ka jingkut jong nga , nga tharai .
U Nobel u dei u riewspah uba la lum ia ka spah kaba khraw da kaba shna ia ki tiar ialeh .
Kum ka jingpynshlur ia ki shipai kiba la khmih lynti ia ka jingialeh kaba eh ha khmat , la siew ia uwei pa uwei u shipai 100 dirham halor ka bainong ba ki ioh man ka por .
U Solomon u la iaid kham jan , ka suloi ka la thmu beit sha ka shyntur jong u Andros .
Haba kylli hato ka khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai na ka bynta ka jingpynmih ba thymmai jong ka ia ka Raazi , ka Alia ka la ong : Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh .
U shah rukh khan u ring dur bad u David letterman na ka bynta ka Netflix special
U coach thymmai u dei u Michel Platini bad kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u ka long ban pynkynmaw biang ïa u Cantona .
Hapdeng ka jingjur jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynkiew dor ia ka bai bording , ka State Electricity Board ka la rai ban ai jingbit sha ki nongpyndonkam bording kynthup ban ailad ban siew ia ki bynta ha ka jingsiew .
Ngi lah shisien ba kane ka jingtip ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka model jong ka jingkylla kaba mut , baroh ki jingkylla ba kongsan ki don hangta bad ka frame jong ka jingtip . ka jingpynbna ba khatduh .
" " " Um shym la wan mih ynda la sep ka sngi , " " u la pyrkhat ."
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ha ka 8 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingshah hiar thma kam dei ka jingleh shlur .
Hadien jong u , u Binnui u khun jong u Henadad u la maramot sa kawei pat ka bynta naduh ka ïing u Asariah haduh ka jaka ba kylla jong ka kynroh bad haduh ka kut .
Nangta ka la bynrap : Phi hap ban sdang na kano kano ka jaka . Bad ka lah ban long kumjuh ruh hajan .
Ka jaka ri mrad ka saphriang halor ka jaka ri mrad jong ka Koyna kaba pynlong ia ka bynta ba shathie bad ka jaka ri mrad jong ka Chandoli kaba pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka jaka ri mrad .
Ka Helga ka la iakren ia ka jinglong jingman bad ki paralok ha ka balang jong ka .
Bad kaei kaba phi tip kaei kata ka step kaba eh ?
La pyllait im ia ki bad la rah sha ka hospital , la iathuh ki pulit .
U myntri ka Punjab u Seva Singh Sekhwan u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan .
U heh proctor jong ka JMI u Waseem Ahmed Khan u la ong ba ki pulit ki la rung jubor ha kane ka skulbah bad ki la shoh ia ki nongtrei bad ki samla pule .
U la shongkurim kham mynshuwa ia ka Komal la arphew snem .
Hadien kane ka jingjia , ka la don ka jingbitar kaba jur ha France , da kaba pynshitom bein ia ki kam lehnoh .
Katba ka jingïalehkai kaba 13 jong ka IPL 2020 ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha Abu Dhabi .
Ki arngut ki khun ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ka Maharashtra State Board ka la pynbna ia kane ka result ha ka sngi thohdieng .
Katba la register ia ka case jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka la pynlong ia ka jingroi stet jong ka jingbun briew .
Ki wah kiba heh kynthup ia ka wah Ganga , wah Ghagara , wah Panchganga bad wah Godavari ki dang iai bteng ban tuid palat ia ka dak jingma .
Ki khanglad ia kine ki jingkylla kiba kongsan ban jia ne hukum ia ka cell ban pyniap ialade lada ki rai ba kam lah ban pynbha shuh .
U Kohli u la sam ïa ka video jong ka jingkilanmet jong u na ka gym bad u la ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u MS Dhoni u nongïalehkai kriket bad ka tnga jong u bad ka aktres ka Anushka Sharma .
Ki khlur ki la shai ha ka jingim jong ka pyrthei da ki klur snem .
Challan la mudui pyrshah ia u nongdie jaka ha ka mukotduma thok
Ka long ka burom ia ngi ban ioh ban iashim bynta hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei .
Lada ka long kumne ka don ka lad kaba suk lyngba ka jingiarap dawai .
Ha ka khaii pateng ia ki jingdeng , ka don ka lad ha kaba ki kompeni ki ioh ram na ki nongthied .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingshaniah bad jingkyrshan ba bteng jong phi .
Ka park ka long ruh ka jaka sah jong ki sim , ki khniang , ki mrad ba bam dohkha , ki mrad ba im ha um bad ki mrad ba her .
Pyrkhat kum ka nuksa ia kawei ka hotel kaba heh bha ha Bahamas .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba kum kine ki jingkynthoh kiba sngew pyrshah bad kiba khlem jingmut lah ban khmih lynti tang na ki nongialam ka BJP .
KA TUNNEL KA LEIT SHAPOH KA MOOR .
Ha Punjab ka Amritsar ka hiar haduh 2 . 2 degree Celsius , katba ka Ludhiana ruh ka la mad ia ka miet kaba khriat ha ka por 4 baje . 2 ka jingshit .
Bad hangta ka jingstad bad jingpyrshang jong u briew ka rung shapoh .
Katba u Desai u la ai ia ki jingtip ba pura ha u Gandhi , u Jinnah bad ka League ki la kyntait beit ia kino kino ki jingiateh bad u Liaquat Ali Khan u la kyntait ba la ia kren ia kum kane ka jingiateh .
Ka jingpynpaw ia ki soh jong ka mynsiem .
Ka long kaba donkam ia ki dkhot jong ka seng ban tuklar mynta da ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Ka jinglehkai ba itynnad bha kaba la kyrshan da ka jinglehkai bowling kaba bha .
Ha kane ka jingrwai la ak ruh da u Chandani Singh .
Shuh shuh la bthah ia ki nongtrei ba kin iakynduh ia ka ophis jong ka tnad nongtrei lada jia ba kim ioh ia ka bainong katkum ka jingpynkiew dor thymmai .
Ka Volga ka pawnam na ka bynta ki kot thoh kot jong ka kiba iadei bad ki kynthei .
Ki thapniang jong kine ki kherub ki la pynjrong arphew phut : bad ki la ieng ha la ki kjat bad ki khmat jong ki ki la phai shapoh .
Ka jinglehkai phareng ka la bteng ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 19 , hynrei ka la duh noh ia ka jingmut jong ka namar ka jingkiew jong ka jinglehkai tynrai jong ki nong Bangla .
Kynmaw , u dak decimal u don hangne ​​ha kaba sdang .
U Shakib Al Hasan u wan ha ka bat .
Nangta , yn sa tip ia ka daw ba shisha .
Pynkut U Trivikram Ia Ka Kyrteng Ia Ka Phlim Allu Arjun ?
Ka long kaba rit shisha ! Hynrei ngim dei ban shim ba ngi long kiba bakla palat ban pynneh ia ka jinglong ba janai .
Watla ia ka jingheh bad jingjrong jong katei ka thliew ym shym la pynpaw da ki lad pathai khubor hynrei ia ki dur jong katei ka jingkhang la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hato ka la leit sha kane ka lynti ?
Ka tynrai kaba khraw tam jong ka Vitamin D ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Ka Samantha ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim .
U aktor Telugu u Rajasekhar u la mynsaw malu mala ha ka jingtyngkhuh surok.
U la bud ruh ia ki kam bapher bapher jong ka kam synshar khadar .
Lym kumta kumno ka lah ban long ?
La kem ia ka nongak phlim Kannada ka Ragini halor ka jingdih droks
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 , ka pisa kaba la pyndonkam ka la hiar da 19 . 7 percent katba ka pisa ba la buh kyrpang ka la shah pynduna da 12 . 9 na ka shispah .
Lada phim kwah ba ka screen kan khang hi dalade , pynkylla sha ka .
Ka United ka la kamai 13 point na ki shi tylli ki jingialehkai kaba pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup ialehkai jong ka Premier League .
Ki nongsngap kin sngew lyngngoh thikna ia kaei kaba jia hadien .
Ka bor synshar ka dei ban sdang da ki kam kiba tyngeh ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , la dawa ki nongujor .
U la ïalehkai na ka bynta ka Pune Warriors ha ka IPl .
Hynrei ka don ka jingsngew ba chill bha .
Balei ki samla ki dei ban husiar bha ia ka jait jingrwai kaba ki sngap ? Ka jingrwai ka don ka bor ban pynkhih , ban pynsngewtynnat bad ban pynkhih .
Da kaba peit bniah ia ki jaka buh jingbam ba la shna da ki dur , u Mal’akh u la pynmih ia ka shabi jong ka Trish bad u la pynrung ia ka ha ka jingkhang jong ka jingkhang.
Katba ngi donkam ban iada na ka jingshah pynjulor bad shah pyndonkam bakla jong ki nongthied nongpet .
Ka Nekrosis ka dei ka jingpang ba tyrkhong jong ka shyieng .
U la long ruh u rangïalehkai ba khynnah tam jong ka Ukraine ban thep kol ha ka rta kaba 19 snem bad pynliem ïa ka rekod ba la bat mynshwa da u Andriy Shevchenko .
Kum ka jingmih , la hap ban wanrah mar nabar kaba heh .
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban iada ia ki khynnah na ki jingpang bad u la ban jur ba baroh ki dawai kiba don hapoh ka prokram ki dei ban poi sha man la u khynnah jong ka ri .
Kata ka long kaba tynrai ia kiba bun ki briew haba don ka jingkylla ha ka kyrdan , u la ong ha ka jingiakren bad u president jong ka World Economic Forum u Borge Brende .
Kawei ka para kaba dang samla ka la thoh : Kaba nga hap ban leh ka long tang ban kdew ia ka kyrteng jong u khynnah shynrang bad ki kmie ki kpa jong nga ki sngewsih . Kata ka pynlong ia nga ban sngewsih bad ban sngew artatien ban bteng ban kren .
U hynmen jong u president ka Sabujbagh Chhatra Dal u Mahbub Hasan u Zahid Khan u la ong ba yn ym don mano mano ruh ban sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki bahaiing jong kine ki briew kiba la shah rahbor .
Ka China ka la dawa slem bha ia ka hok halor ka Arunachal bad ka la ju ai ia ki visa ba la buh kyrpang ia ki briew na katei ka jylla wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka India .
Teng teng , ia ka software bad ia ki jingdonkam la jied na kajuh ka nongdie .
Ka Boko Haram ka la pyniap 12 ngut ha Nigeria
U nongiasaid ain jong u Dileeps bad u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la ong ha ka iingbishar ba ka jingleit shakhmat ia ki rukom bishar shwa ban mih ka jingmih na ka jingpeit bniah ka long kum ka jingkyntait ia ka hok ain .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingsiat ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingialehkai kaba lai jong kane ka lympung kan long ha Dubai International Stadium bad kan sdang naduh ka por 7 baje . 30 baje mynstep IST .
U Professor Atiqur Rahman u la trei slem bha halor ki tymmen .
Kum kine ki jingkylli kum Katno ka dor jong ka ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi burom ïa ki Khristan ba la pynsleh ?
" Ka kam jong nga ka ai jingkmen ia nga " " ka la ong ."
U la pdiang ba ki jingeh jong ka thma proxy , ki lehnoh bad ki kam lehnoh kin pynlong ia ka India ban sahkut ha ki snem ban wan .
Hadien kane ka jingiakren u Lat u la sngew artatien bad u la iakynduh ia ka ophis jong ki myntri kam poh iing lyngba ki nongtrei bad u la kylli shaphang katei ka phone .
Nga la peit ia ka kriket la bun phew snem .
Ka iathuh : Ka jingshakri shabar ri ka la ailad ia nga ban iohi hi dalade kumno U Jehobah u khring ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jinglong bapher bapher sha ka seng jong u .
Ka jingdih um ha ka wah Ganga ne ka jingtheh um jong ka la ngeit ba ka sait ia ka jingktah jong ki bor bymman .
La register case bad ki pulit ki la tohkit .
Ïa kine ki mukotduma la rejistar ha u bnai Naiwieng ha thanat pulit jong ka Nehru Colony ha Dehradun .
Kam long kaba dei ban pyniadei ia ka jingdie ia ka mar kum ka shilajeet bad u Rishi Patanjali .
Ki jingkynnoh ba kim lah ban leh ei ei , bamsap , khlem akor , pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , pynlong jaitbynriew , leh be-ain bad leh shiliang khmat ki ju mih pyrshah ia ki pulit .
pyni ia kane ka jingiarap bad mih noh
Katno ki long kiba shngain ia ki kard ai ram ?
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar da lai hajar tyngka .
Rajasthan : Ki don 163 ngut kiba ioh pang thymmai haduh 2 p . m .
Ngim shym la peit shadien naduh kata ka por .
U nongiasaid ain jong u nongujor u la kynthoh ba ka jingbuh kyrpang ia 3 percent ki jaka na ka bynta kiba duna dkhot met ka long tang ba kam pat biang katkum ka ain .
Lehse ym don mano mano ruh ha iing .
Ka bynta ba shakhmat jong ki rel kit nongleit nongwan kiba mynta ha steshon
Ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ia ki dur man ka por .
Namar ba nga la shim ia ka liang khlem jingstad ha ka jingialeh , nga la ioh ia ka jingai jingmut kaba khlain .
Kumta hangta ngi don ha ka skul grade , .
" " " Ngam tip balei u la bitar ."
Ka sngi hadien ka sngi hadien ka sngi .
Kumjuh ruh ha ka Cultural Nite jong ngi ki la hikai ia ngi ia ka shad jong ki .
Kumta , kiba bun na ngi ngi sngewthuh ia la ka jong ka jingsma kaba sniew tang ynda uwei pat u wanrah ia ka ha ka jingmut jong ngi .
U la ai jingkren ha ki nongbah bapher bapher kynthup ha Delhi bad Bangalore .
" " " U la sngewkhia ia ka jingshah pynhap ha ka sain pyrthei ." " "
Katto katne na ki kim long kiba koit ba khiah tam .
Ka kali elektrik Ora R1 ka ai ka jingjngai kaba heh tam kaba 351 km lyngba ka motor kaba 35 kilowatt tang shisien charge .
Halor kata ka nongrim , ka Council ka la ai ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat kaba jur tam ia ka jingkren jong ka HMG .
U Siddharama , u paralok ba iajan eh jong u Basaba u la kynthoh ba ban kynmaw ia u Basaba ka long ban ngam shapoh ka duriaw jong ka jingkmen .
Ha kawei ka sngi uwei u trai u la pynkylla kyrteng ia ka Slyst .
Ha ki por ban wan yn kham jan ban shakri ia kane ka mosque na ka jaka sah jong ka Longgang jong ka metro Taoyuan .
Home > Politics > Pyniaid ia ka jingialang u PM Modi bad ka dorbar ki myntri lyngba ka video conferencing
Ka list jong ki ATM kiba lah ban ioh ha ka steshon metro wave noida sector 18 ki long , .
Ka jingpluh mynta ka la pynjot haduh 27 tylli ki iing , bad ka la pynbor ban pynkynriah noh ia ki 500 tylli kiwei pat ki iing .
Ki phareng ki la pynrung ia ka phutbol ha ri India ha ka snem 1821 . Ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh la pynlong ha kata ka por ha India hapdeng ki kynhun jong ki shipai bad ki ïew Bombay ha Bombay .
Ki share jong ka Ramco Systems ki kiew ha ka jingiateh ba thymmai
Kata ka long kaei kaei kaba tang u Myntri Rangbahduh u lah ban jubab .
Ka dei thik kaei kaba nga ong .
Bad ki briew jong u ki la wan mareh sha u bad ki la don slem ha ka jinglong ban leh ia ki kam kiba ijli .
Ha kawei ka snem nga la ïasoh bad lai ngut kiwei pat ki para ban ïalap ïa ki nongpom dieng kiba sah ha ka jaka bym shym la aiti ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Ontario .
U heh pulit u Sonbhadra , u Shiv Shankar Yadav u la ong : Ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
Ki jingiakhih halor ka Bill ai nongshong shnong ki la ktah ia ka ri
" " " Ka India ka shim bynta ha ka projek ha la ka jong ka jong ka rukom ."
Wat ka jingpynbna lypa ruh la pynmih katto katne bnai mynshuwa .
U Iso u kham kwah ia ka jingpynhun kaba kloi . Da kaba khlem sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang , u Iso u la aiti noh ia ka hok jong u kum u khun nyngkong ban siew kylliang ia kawei ka jingbam .
sait bha ia ki kti da ka sabon man ka por
Ki dei ruh ki briew bad ki long kiba laitluid .
Ha ka snem 1871 la pynkynriah ia ka jaka shong shnong sha ka nongbah Arizona , hadien la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka Yuma ha ka snem 1873 .
Ban pynshai ia kane , nga ai ia phi ia ka video jong ka khyllipmat ha ka por ba ring dur , khnang ba phin iohi ia ka bynta ba ki jingpynkylla ba kyrpang ki don ha kawei na ki jingjia ba pynkyndit tam .
U Rajiv Gandhi u la pynlong ia ka jingiateh da kaba ong ba kin leh ia ka NRC .
Ka dharma kaba ioh da kaba ai shi kti ia u Panda ka long kaba iaryngkat bad ka jingai bam ia ki shispah phra ngut ki Brahman ha ka liang ka jinglong babha .
Kito kiba leh kumta ki tieng ia u bad ki ieit ia u . To ngin ia peit ar tylli ki dkhot kiba kyrshan ia kata ka jingong .
Hynrei ka la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u Cody u dang don tang lai snem ka rta .
Bad lada phi pyrkhat ba phi don ki wicket ha kti , phi pyrkhat ba kiwei ki lah ban pyndep ia ka .
Hynrei u myntri pla tyngka u la ong ba ki katto katne ki dkhot ka liang pyrshah ki la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynlong sain pyrthei ia ka jingjia ha Pulwama bad Balakot .
Ka Mieko ka kam : Lada don kiba phah miet bha , nga jubab bha miet .
Ki dawai pynhiar bor met ki don ruh ka jingiadei bad ka jingpang gout , kaba nyngkong ka kham jur haba pyndonkam lang bad ka dawai pynhiar mynsiem .
Ia ki samla pule kiba pule ha kine ki hostel la pynbiang ia ka bai bam , bai lut jinglut bapher bapher , bai Atlas , bai dictionary , bai mat , bai jain thiah , bai uniform bad bai shna jain da kane ka tnad .
" TORONTO : Ka khlur India ka Priyanka Chopra ka ong ba ka dur ba khatduh jong ka phlim kaban sa wan , " The Sky Is Pink " ka la pynlong ia u tnga jong ka u nongrwai u Nick Jonas ban iam ."
Ka la ong Lyngba kane ka takma nga la jop shisha ia ka jingduna ha ki dkhot met hi . Ka don ka jingkhlain kaba khraw ha kane ka jingkynthoh .
Ngam don jingieid ei ei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtei ba dang shu plie thymmai ki long kumne harum :
Ka thong jong u Soitan ka long ban pynngop ia ki samla Khristan ban aiti ha ki jingkwah brai jong ka doh bad ban pynkhein ia ki hukum U Blei .
Kane ka bynta jong ka window ka pyni ia ki jingkhein jingdiah .
" Da kaba shim ha ka Twitter , ka BCCI ka la buh ia ka dur jong ki arngut ki rang ialehkai ba ia kynduh ha madan bad thoh : " " Haba arngut ki riewkhraw jong ka kriket India ki iakynduh " " "
Katkum ka jingong jong ka sorkar Tamil Nadu yn pynsangeh noh ia ki bos sorkar bad ki rel Metro ha kane ka jylla namar ka Janta Curfew .
Balei phim iathuh ia u ha kajuh ka por balei ?
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba u Yadav u don ia ka permit ban sah ha Iran bad la kynnoh ba u don ia ka passport ha ka kyrteng jong u Hussain Mubarak Patel .
Ka dei kaba nyngkong eh ban shah cast .
Ki kriket ki wanphai biang katkum ka sorkar : Broad .
U heh pulit u Yatish Chandra u la ong ba la shah ia ka tang hadien ba ka la ioh ia ka jingkular .
Ka sngi plie ha ka . . .
La kyntu ia ki samla ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Dawa u Obama ban pyllait khlem jingteh ia u shipai Israel
" " " Ngam tip mano ba nga long ."
Ki seng Hindu ki la pynlong ruh katto katne ki prokram jingiakhih ha ki jylla ba marjan jong ka Tamil Nadu bad Karnataka , la ong ka jingai jingmut .
Kiwei pat ki dei ki khynnah shynrang baroh .
Ka jingsngewnguh ba la pyni da kito kiba ngi la iarap ka long kaba ktah shisha .
Nga la ioh ia baroh kaba don ban ioh .
" " " Ka Jingtip Ba La Khot Lamler " Ki Khristan banyngkong ki lah ban iakynduh ia kiba bun kiba long ki synran jong ki riewstad Grik ba pawnam kum u Socrates , u Plato bad u Aristotle ."
U pulit u David Raju u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongtohkit jong ka Iran ki ong ba ka liengsuiñ jong ka Ukraine kam ju khot ïarap
Ka BJP kan long ka bynta jong ka sorkar .
Ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kaba rim bad kaba don histori tam jong ka ri India .
Nga shim ba ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ha ka imlang sahlang .
Nalor kata , ha ka jingiapher na ki sorkar briew , kiba wan bad leit ha ka jingiaid jong ka histori , ka Hima U Blei kan ym shah pynjot satia .
Kane ka trok ka dang iaid na Gwalior sha Jamshedpur .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pathiriyad ka don 16,608 ngut ki nongshong shnong.
Ki sorkar ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ki la pyrshang bunsien ban pynbha pat ia ki nongshong shnong jong ka Dharavi .
Ha ka jingïapher , ha u snem 2009 ka Mumbai ka don tang 4 ngut . 50 skur . mt ka jaka na ka bynta uwei u briew .
Ki jingkynthoh jong ki bunsien ki long kiba sngew lyngngoh bad ki leh ban pynkmen ia ki nongsngap .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus bad ki autorickshaw .
" U Simon Marandi u la pyrshang ban leh rkhie bein ia ka riti dustur jong ki riewlum " " ong u Ramesh Pushkar uba dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka IANS .
Ka jingpyrta thma ka la long kaba la klet noh slem bha . . .
Ka US kan beh noh ia ki 161 ngut ki nong India kiba wan rung beain sha kane ka ri
Ha ka jingïalehkai ka Bangladesh ka la lah ban pynurlong ïa ka thong ha ki 32 ober hadien ba ka la hap noh 3 wiket .
U Balakrishna bad u YS Jaganmohan Reddy
Ka code kaba pawnam tam ka long ka Morse code .
Haba pynbna ia kane hangne ​​mynta ka sngi ka myntri ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah ka sorkar pdeng ka Sushri Uma Bharti ka la ong ba ha kaba sdang yn pyntreikam ia kane ka skhim kum ka projek .
Naduh ba ka nongïalehkai bad ka nongjop takma rupa ka Sakshi Malik ka la ïoh ïa ka takma ba nyngkong na ka bynta ka ri India ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 kaba dang ïaid shakhmat , ka la dap da ki jingkyrkhu kyrdoh bad ki jingai khublei .
Kudos ia ka namar ba ka la rah shakhmat ia ka jingialehkai kaba jop jong ki nong India ha Jakarta !
Ki nonghikai skulbah ki phong ia ki dak kiba lieh
U DGP u la iathuh ba kitei ki lai ngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ki social media .
Da ka jingsngew artatien ïa ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka ri , u snem 2020 la pdiang sngewbha da ki riewstad pule puthi ha Gujarat .
Ka jingkylla ha ka rukom leh kaba mih na ka jingbitar ha ka jinglong kaba sniew ka iarap ia ngi ban jop ia ka jingeh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad u riewshlur jong ka kynhun komunist u VS Achuthanandan . . .
Katkum ki kyndon lada ka ram ka hap ha ka jingbym siew , dei ban don ka jingpynskhem ia ka , kaba la ot na ka jingmyntoi .
Ka liengsuiñ kaba kyrpang ka la don ha ka kad liengsuiñ jong ka Dubai bad ki heh sorkar kiba sngewkhia kumba ka paw ki la file ar tylli ki jingthmu ban wanphai ban pynsuk ïa ka jingwanphai kaba suk lada jia ba ki jingthmu ban pynkynriah noh ïa ki briew ki ïaid bakla .
Ka jingshah thombor jong ki samla pule kolej ka long kaba khlem akor , u la pynskhem .
Ka jingkhang ka la tap da ka sboh bad ki jingthoh .
U myntri kam pohiing barim ka Maharashtra u RR Patil u la khlad noh ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ha ka sngi kaba ar ki LG Korea , Konica Minolta , Ola , Deloitte , Walmart , Adobe bad Bajaj ki la ai jingtyrwa sha ki samla pule .
Kane ka la pynkulmar jingmut ia kiba bun ki nongtrei .
Wat la ki lad ki lynti jong ka India ki la nang kiew mynta ka sngi , ka Russia kan dang long ka paralok iada kaba kongsan tam jong ngi .
Haba iakynduh ia ka rai , kylli ia lade ia kine ki jingkylli harum : .
Hadien kata la shim ia ka jaka ban tih ha ka snem 1962 bad naduh kata ka por la iathuh ba la don bun kiwei pat ki jaka kiba pynmih ia ki tiar kiba lieh bad kiba saw na kane ka thain .
Ha ka liang ka kam , u Allu Arjun dang shen u la ioh ia ka jingjop da ka phlim Ala Vaikunthapurramuloo bad kan sa wan shen bad ka phlim jong u Sukumar .
Ha ka snem 1925 haba nga dang 14 snem ka rta la buh ia ka kot lyngkdop hapoh ka jingkhang jong ngi kaba khot ia ngi sha ka jingkren paidbah ha ka iing dorbar jong ka West Ham .
Kumno phin pule ia ka jingtrei jong ka protein ha ka neuron ?
Nga kwah ban ong ia ka sorkar India ba ngin shim khia lada lap ia ki sakhi pyrshah ia uno uno u briew na Pakistan .
Ka Sorkar BJP ha Gujarat ka la ioh ia ki dairy sha Saurashtra .
Ngim dei ki shynrang , ngim dei ki kynthei .
Ki Sikh ki ioh ia ka jingthoh bad jingpyniabynta ha ki kynhun bad ki briew shimet ba kim dei .
Hynrei ka GST ka la ktah jur ia ki kam khaii ha Gujarat .
Dei Ma U Uba la thaw ia phi , kumta hapdeng jong phi uwei u long u bym ngeit katba uwei pat u long u Muslim . bad U Allah U iohi ia ki kam jong phi .
Hato phi la tip ia u Victor Komarovsky ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ia ki samla ka India ia ka lawei kaba phyrnai .
La kem ia u briew uba thang im ia ka tnga
Ngi la sdang ia ka jingwad bniah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Kaei kaba la iarap ia u ban iakynduh ia kita ki jingeh ?
U don u indigo , u kba bad u duma .
La pynlong ia ka jingialang jong ki kynthei ha ka Indian Science Congress ryngkat bad ka phang pdeng kaba la buh kum ka Lawei jong ka Ri India : Ka Saian bad ka Teknoloji : .
Ka khlem pyrkhat ia kata .
Baroh 1 600 ngut ki nongtrei ha ka jylla ki pyndonkam ia kane ka app .
Ki jingrwai ba sngewtynnad kiba long kiba bha bad kiba tei .
Ka cell jong ka teknoloji : Ka cell jong ka teknoloji kaba don ki lad ki lynti na ka bynta ka ben kaba rit kaba pyllun ki lad ban iakren .
Ka England bad ka Australia kin ïakhun ha ka jingïakhun kaba 5 tylli na ka bynta ka ‘ Urn ’ .
Ki nongaplai kiba la dep apply kim donkam ban apply biang .
U la kyntu ia ki khynnah ba kin tip ruh shaphang ki dawai kiba don ha ki bom ding bad ka jingktah jong kine ki dawai ha ki bynta bapher bapher jong ka met u briew .
Ia kane la buh ha ki lai tylli ki lynnong ba nyngkong jong ka kitab Jenesis jong ka Baibl .
6 tylli ki shniuh ba la lum na ka jaka leh kam sniew ha ka shnong Rasana ha Kathua la phah ban test DNA .
La pyntip ia u shaphang ka steshon bad ki unit bad kumjuh ruh ki projek kiba heh kiba dang iaid shakhmat .
La hap ban khot ia ka Army ban iarap ia ki bor synshar paidbah .
Ka India ka la ioh 6 . 5 lak tylli ki tiar test coronavirus na China ha ka taiew ba la dep
Katto katne na ki paralok ba jan tam jong nga ki dei na ka jaitbynriew kaba nga la shun mynshuwa .
Ngam don kano kano ka jingshun shimet pyrshah ia u Aamir bad ngam dei u paralok jong u Kejriwal.
La iathuh ba u nongialam jong ka kynhun Mani u B . U Manoj u la phah ia ka shithi thymmai ryngkat bad ka jingtip jong u Jose K . Ka Mani .
Ki dur hi nangta la pyniasoh bad ki website ha kaba la lap ia kita ki dur bad lah ban wad bniah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah bad ban pynhun ia ka jingkwah tip .
Kim dei ban shah ban thep ia ka pisa jong ki ha ki pisa 500 bad 1 000 tyngka ba la pyndam noh .
Kan shim por sa shibnai shwa ba ka jingshon dur kan long hangtei , kumta u Simbu u thmu ban ak ha ka phlim jong u Gautham ha ka por ba la buh .
Ka la paw ha ka phlim jong u snem 2015 kaba kyrteng ka Road to hynnin ka sngi .
Hapoh jong u , ka CSK ka la ïalehkai haduh 8 tylli ki final bad ka la leit sha ka playoff ha man la ka samoi .
Namar Lada ki junior jong ngi ki iohi ba ngi kohnguh ia ki senior jong ngi kin kohnguh ruh ia ngi .
" Ka kaiphod na u myntri bar ri na Bombay sha ka sorkar India shaphang u Tarzi ka la ong kumne : " " " " U Sardar Gholam Mohammad na Kandahar u dei u khun nyngkong jong u Sardar Rahimdel ."
Ki jingialehkai ba man ka por ha ka thain shatei lam mihngi ki la iaid la bun bnai , hynrei ka jingjur jong ki jingialehkai ka la nang jur naduh u bnai September 2007 .
Ka jinglong kan ym kylla .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba uwei u briew u la rung bad ieh ia ka parcel ha ka counter , nangta u la mih noh mardor bad jah noh .
U Priyobroto u la iohi ia kawei ka briew kaba don ka sari kaba tap ia ka khlieh jong ka kaba ieng ha ka phyllaw iing jong u kpa jong u bad la pynlip ia ki light .
U Ek Nambur u la pynbor ia u ban pynlait ia ka iing syiem jong u na ka bynta ki riew shemphang kiba la khot nabar ri da ka sorkar .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka dorbar dorbar jong ka Parliament ban wan .
Teng teng ha kaba sdang jong ka snem 1958 ka kynhun lehnoh jong ka Sicily ka la thaw ia ka komishon lehnoh kaba nyngkong eh jong ka .
Ki ophisar ba rangbah na ki tnad kam pohiing , bor ding , tnad pynïadei , rel bad NDMA ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka China bad ka Nepal ki la pynbna ia lade kum ki paralok ba kongsan ha ka sien kaba nyngkong .
Nyngkong eh nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka paralok jong nga ka Mahinda Rajapaksa ba ka la long ka Myntri Rangbahduh ka ri .
Ha u snem ba la dep ruh ka seng pyrshah ka la dawa ban thaw sorkar ha Goa .
Ia kane ka jingialang la plie da u nongialam ka Sangh u Mohan Bhagat .
Kam dei mano ba jop bad mano ba rem .
Ki pulit ka Delhi haduh mynta ki la kem ia 15 ngut ki MLA ka AAP bad ki la kem ia 12 ngut na ki .
Punjab , Haryana iohi shuh shuh ia ka jingkiew jong ka mercury .
Ngan pyrshang ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga ha ka jingialehkai , u la bynrap .
Kumjuh ruh ka India ka lah ban bat ia ka um ha ka jaka buh um jong ka kaba pyniap thngan ia ki na ka um .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki ai jingmut ban sait kti man ka por khnang ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei khamtam ha ki ri Asia Mihngi , ka jingpynkylla khlaw bad jingpynlong khlaw ka pynheh ia ka jaka ba don khlaw .
Dei na kata ka daw ba ryngkat bad ka jingthoh khubor laitluid , ka jingdonkam jong ki khubor wad bniah bad bishar bniah ruh ka nang kiew .
Ngi kwah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ryngkat .
Lashai ka sngi yn ai burom ia ka Sheila Dikshit da ka sorkar jylla .
La pyntip sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpyrkhat ban iateh lok bad ka Congress ka long kaei kaei kaba ngim lah wat ban pyrkhat ha kawei ka por .
La lap ia ka met iap jong u briew bym lah ban ithuh na kawei ka iing kaba dang shna ha Zirakpur .
Ka don ka jingma ia ki Muslim .
Mynta ki Khristan ki kwah ban shah ïalam ha ki nongrim jong U Jehobah haba ïadei bad ki kam shimet , kum ka jingjied ïa ki paralok , ki jingpynbyrngia , ki jingrwai bad ki kot pule .
Ka jingpynroi ka shim ia ka jingmut namar ki nongthaw ain jong ka Punjab ki la lah arsien ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki ban don la ka jong ka iing ha ki thain Chandigarh .
Kata kan long kaba bakla ha ka sain pyrthei .
Ngam lah ban pynpaw ia ki jingtip baroh .
Hooid ki bor bah jong u , te kumno ?
Te nga lah ban kylli ia phi ia kajuh ka jingkylli .
Tang nangta yn sa pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka Dutee Chand halor ka jingjop jong ka Goldin Women Sprint 100m Sprint .
Kam dei ka jingiathuhkhana jong uwei u briew .
Ka kynthup ïa ka Dilshad Garden bad ka Nizamuddin , baroh ar tylli ki don ha Delhi , kiwei pat ki long ha Noida , Meerut , Mumbai , Pune , Bhilwara , Ahmedabad , Kasaragod bad Pathanamthitta .
U CM ba thymmai un iakynduh ia ka jingeh ha kaba pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jaitbynriew bad ka thain .
Ia ki sboh jong ki jingthung la thied ha ka dor Rs .
Ka Pujara ka la kamai 72 ron bad kamai 113 ron ryngkat u skipper u Virat Kohli kum u . . .
U briew uba la leh ia katei ka jingpyniap u la shah kem .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Chandra Sekhar Azad Park , ka la iaid lyngba ki jingkieng Vivekananda bad Subhash shwa ban poi ha madan jong ka CAV Inter College ha kaba ka la pynkut noh da ka jingialang paidbah .
U Lionel Messi, u nongïalehkai ba pawnam jong ka Argentina bad ka Barcelona, ​​un nym don bynta ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka jingïalehkai jong ka FIFA World Cup 2022.
Kham mynshwa ka dur jong ka Priyanka kaba dih sikret bad u tnga jongu u Nick Jonas ka la saphriang bha ha ki social media .
U la iathuh ruh ba un pyndonkam ia ka turban na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka phlim .
U nongñiah bad u nongpynkhuid jong ka kali pickup ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
U la ong ba u la ju siew ia ki bill man ka por .
Haba kyntu ia ki nongialam jong ki kam khaii kiba don hangtei , u Myntri Rangbahduh u la ong ‘ Ka jingstad jong phi bad ka sap jong ngi ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki lah ban sah haduh 30 sngi tam .
Kumba 48 percent na ki nongkylli ki pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka sorkar KCR katba 26 percent ki ong ba ka long kaba sniew bad 16 percent ka long kaba pdeng , katkum ka jinglap jong ka PSE .
U khlem sngewbha satia .
Ha India bun na kine ki jingmynsaw ki dei namar ka jingshah tynrah kali ha surok ne ka jinghap na jrong .
Kum kane ka jingong kaba la pynpaw pyrthei ym lah ban pynshisha da ki sakhi kiba don bad ka long ka jingpynjah burom ia ka jingtrei wadbniah kaba shisha shaphang ka histori jong ki riti dustur science jong ka ri India .
ka jingkiew shaphrang jong ka koit ka khiah ne ka jingpynim ia ki jingim .
Ki eksamin thoh na ka bynta ban thungkam ia ki pulit Constable
Ka dei ka jingialehkai practice na ka bynta jong u hynrei na ka bynta jong ngi ka dei ka kabu kaba khraw ban iakynduh ia u .
Ki pulit ki ngeit ba une u samla u la shah ktah ha ka jingsngewsih .
Mumbai : Ka samla ba la paw pyrthei jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput kaba la shah kynnoh ba ka la shah byrngem leh beijot bad shah pyniap ha ki social media .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng bad ka Panchayati Raj u la pynthikna ia une u riew rangbah uba la wan jngoh ba ka India ka khmih lynti ban ioh jinghikai bad ban iasam na ki jingshem jong kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei u long u briew uba khuslai mynta .
U Paul u la jan shah pyniap haba u Kloudios Lisias u nongsynshar Roman bad ki briew jong u ki la pynduh ia ka jingkulmar !
Ka shnong Vengara ka jngai 16 kilomitar na ka jaka treikam jong ka Malappuram .
Nalor ka Damanpreet ha kane ka show kin don lang ruh ka Shaleen Bhanot , ka Sneha Wagh , ka Rumi Khan bad ka Sonia Singh .
Ka tnad ka iaid pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka sorkar Bangladesh kaba mynta ka la beh noh ia ka sorkar nongpeit na ka riti synshar .
Ka jubab ka paw shai haba ngi bishar bniah ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei ha baroh ki kyrdan pule mynta ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ia ka jingpeit bniah ia ki jingdih buaid la tip ruh kum ka jingpynkylla ia ki jingdih buaid .
Ki buit bapher bapher ki long kiba la pyndonkam .
Shuh shuh , ka ioh ka kot jong kine ki briew ka paw ba ka long kaba kham bunsien kum ka jingri langbrot kaba la pynshisha da ka jinglap ia ki shyieng mrad bad katba la tip ia ka nar bad ka rupa , ym shym la pyndonkam ia ka nar .
Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 13 tarik u Naitung 2014 .
Cast : Rasika Agashe, Sonia Albizuri, Syna Anand, Adarsh ​​Bharti
Ka jingeh jong ka JNU ka la pynïapher bak-ly-bak ïa ki nonghikai jong ka Indian Institute of Technology ha Madras , ha kaba ar tylli ki kynhun bapher bapher jong ki nonghikai ki la shim ïa ki nongrim kiba pyrshah halor kane ka mat .
Lada ngi trei ia ka projek jong u mano ban trei ia ka jong ngi ?
Halor ka jingkhein lypa ia u slap uba jur , ki pulit jong ka Mumbai ki la pynmih ia ka jingbthah .
U la don napdeng ki wicket ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Hynrei hato ka kam ka la jia shisha ?
Ki nongsynshar paidbah kiba rim ki la iehnoh ia ki jingmut jong ki kum ki Hamilton namar ba ki la ialam sha ka sorkar ri kaba la pynheh .
Phi la iathuh ei ei ia u ?
Ynda ki Jiw ki la wan phai sha la ka ri , ki la ioh ia kaei kaba lah ban khot ka rukom synshar kaba thymmai . Ka la don ka kynhun synshar kaba thymmai .
Dei ban burom ia ka jingsngew jong ki paidbah bad ia u Ram Janmabhoomi la aiti ha ki Hindu lada lah lyngba ka jingiapynbeit , lane da ka ain .
Ha Italy uwei u briew u la ïohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah lyngba ka jingïakren kaba u la ïakren ha kawei ka bus .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Haduh 150 ngut ki nongap pahara la weng noh da ki pulit ka jylla .
Ka phlim Sachin : Ka jingphohsniew kaba billion , ka pyni ia ka jingim jong u nongpeitkai , bad ki nongpeitkai ki thrang ban sakhi ia ka ha ka phlim .
La thaw ia ki komiti bapher bapher na ka bynta ban pynlong ia ka prokram ha ka jingialang .
U Rahul Raj Singh u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap ialade bad ka jingpyntieng pynsmiej ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka .
Ka sorkar ka sheptieng ia ka jingiakren halor ka jingkulmar ha Delhi ha Parliament , la ong u Choudhary .
uwei pa uwei u briew ha ka Ramayana u la bud ia ka lynti kaba dei jong ka niam .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 14 tarik u August ki la pynkylla ia ka por practice ban kiar na ka Rathore , bad ki la ialehkai haduh ka por 6 : 30 baje janmiet .
Hynrei mynta ka kynti ka BJP ka la jop ia kine ki seat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ka Congress ka la lah ban jop haduh 58 tylli ki seat pyrshah ia ki 165 seat ba la bat da ka BJP .
Pynkhluit ia kane ka jingkhleh ha ka doh langbrot ba la shet .
Ki jingbuh jaka shong khynnah ISOFIX ruh ki don .
Haba ki tep ia kawei ka kjat . . .
U Muhammad u ju kit katba u dang iaid ne shong kulai .
" Ym kat kum ka Baibl kaba ong shai kumne : " " Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen ."
Pyniap ia u briew uba la shah rai pynrem halor ka jingsyntiat na ka bynta ka US , Israel .
Ki test ba kyrpang na ka bynta ban lap ia ka jingpang ki kynthup ia :
Ka jingkren jong u Benet ka dei ka buit barim jong ka liang ka diang kaba kynnoh ia ka PSOE ba ka leh ia ka kam runar kaba ma ki hi ki kloi ban leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga uba la pynmih ruh ia ka phlim tynrai jong ka ktien Telugu .
Ka jingrung sha ka skulbah jong ka Kurdistan .
Nalor ka jingpyniaid mashin jong ki apostol , ki don kiwei pat ki dur kiba iaid shabar jong ka kynja kynja kynja por .
“ Ka la thoh, “ “Pyrkhat Kajol, pyrkhat ia ki jingsngew.”
Ka nongbah nangta ka la bat tang ia u lum ba la khot Seion hynrei kata ka kyrteng ka la kylla long kajuh bad ka Jerusalem hi .
IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad kaba khlain bha ban bujli ia u David Warner ong u Wriddhiman Saha .
U President ka China u la phong da ka jain lieh bad ka pant kaba lieh .
U dei uba pyndonkam bakla iano iano ruh .
" Ha ka jingsdang , u Nolan u kwah ban wad bniah " " ia ka jingmut jong ki briew kiba iasam ia ka jaka jingphohsniew . . . Kata ka ai ia phi ia ka jinglah ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat bym tip jong uwei pat . "
Ai jingbit ki pulit jong ka Kolkata na ka bynta ka jingialang paidbah jong u Amit Shah
Ka don ka jinglong jong ka jingpynbeit hangne ​​.
Thmu ka US ban khang ïa ki laptop ïa ki liengsuiñ shabar ri
Ka la long ka nongpyniasuk jong ki kolshor bad ki jingngeit na kylleng ka Asia .
Ka India ka kham bha ha ka jingialehkai Tennis ha ka pyrthei tang ha ki jingialehkai arngut .
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt . Khatingla Keishing , u President u la ong nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Rishang Keishing .
Ka Libya ka la jubab ia U . S . ki jingbthei liengsuiñ ha ka snem 1986 da kaba siat ar tylli ki namding Scud ha ka liengsuiñ U . S . Ka jaka pynïaid lieng jong ki nongap rud duriaw ha ka ïew Lampedusa kaba don hajan jong ka ri Italy kaba la duh ïa ka thong jong ki .
Pynthikna Covid 19 ïa uwei na ki rangïalehkai ka South Africa shwa ka England series
Ka jingshisha ka long ba ki elekshon ki pynlut pisa .
U la long ruh u nongialam jong ka BCCI , bad u nongialam jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ICC .
U la ong ba ia u nongshah kynnoh yn sa pyni hakhmat ka iingbishar lashai ka sngi .
Ki ioh shongthait ha ka rukom kaba neh bha.
Kaei ka jinglong jong phi shaphang ka jingpule longiing ?
Ki theisotti kiba itynnad bha la hikai naduh ba ki dang rit haduh 8 snem ka rta ban long ki theisotti jong ka sngi .
U Myntri u la kyrpad ia baroh kiba la don lang ban pynlong ia ka DBT kaba jop bad ban noh synniang ban pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba paka .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka kynhun air pistol ki long ka Ruchita Vinerkar bad u Sarvesh Tomar .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongniah kali bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
U la long u samla pule jong u ha ka por jong ka Projek Manhattan .
Ka Skymet ka la khot ia ka kum ka sien kaba 12 ha kine ki 113 snem ba la dep ha kaba ka jingduna slap ka la palat ia ka 30 percent ha u bnai ba nyngkong .
Uba nyngkong u pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka shnong baroh kawei ka rkhie bein ia u .
U Saurav Ganguly u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka jingiatyngkhuh
U Myntri Mottaki u la shu pynkynmaw biang ha Munich ia kaei kaba u la kren mynshuwa ha ki katto katne ki jingiakren bad ki kot khubor : ba ka Iran kan ym ailad ba ia ka hok jong ka ban pyndonkam ia ka bor nuclear da kaba suk yn ialeh pyrshah .
Ka dei ban pynkhuslai jur ia baroh ki nong America , kynthup ia ki riew shemphang , shaphang ka jinglut ban kren shai .
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei hadien ba phi la pyndep ia ka kam jong phi ?
Haduh janmiet la pynlip noh ia ka mobile jong ki khynnah kynthei .
Ngi la pynkhreh ban pyndap .
Haduh u bnai Febru 2018 , ka la don ha ka thup jong ki 50 ngut ki nongrwai ba pawnam ha ki nongrwai . com .
Don ki aktor kiba ioh pdiang bad ki aktor ki bym ioh .
Ka lah ban pynlong ia ki briew kiba rakhe ia ka Khristmas ban pyrkhat jylliew .
U la pynlong wat ia u nonghikai jong u ban artatien lada nga iadei kur bad u .
Lada phi dei ka kmie jong nga , bam ia kane .
U myntri sorkar pdeng u la kyntait ia kane ka jingdawa ruh .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba bha bad ka por kaba sngewtynnad shibun na ka bynta jong ngi .
Ka jingai ia ka hok longtrai na ka bynta ka jingpynmih da ka Sorkar .
Ki pulit pynïaid kali ki la ong ba ki khappud ha Tikri , Jharoda bad Jhatikra ki khang na ka bynta baroh ki jait jingïaid kali .
Wat lada ngim long kiba riewspah ruh kumno ngin long kiba pdiang sngewbha ? U Job u long uba pdiang sngewbha .
“ Ngim dei ban tuklar ,” u la ong .”
Kane ka la thoh ia ka histori ha ka ri India kaba laitluid .
Shim ia ka sienjam kaba shadien haba phi kwah ban kren shaphang ki jingmut kiba kham kyllum .
Baroh ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka website jong ka UPPSC , uppsc . shajrong . nic. in , ban peit ia ka jingmih .
U President ka Russia u Vladimir Putin ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ha ki nongthoh khubor .
" Ka jingpynmih ia kane ka app ka pyni ba ki la aiti ban ai ia ka dor ba kham heh na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Office 365 " " la thoh ka kompeni ha ka jingthoh ha ka blog jong ka . "
Ha ka pali kaba ar jong kane ka jingialehkai ki nongpeitkai ha madan Barabati ki la pynthut ia ka jingialehkai da kaba kawang ia ki bilor um plastic ha madan ialehkai .
Ka India Bike Week 2014 kaba long mynta ka tamasa thuk thuk kaba dei tang ma ka jong ka ri India kan sdang naduh ka 17tarik Jan 2014 .
U Vijay Goel u la shah dain kuna halor ka jingpynkhein ia ka skhim .
Ki la klik ha uwei u button , bad ki la iasoh kum u A sha u B mardor .
Kaei kaba dei ban pyniadei bad u Aadhaar ?
Ba ki khet ki long tang na ka bynta kiba la shun bad kiba la sheptieng ?
Ki sakhi ba khatduh jong ka jingïada ha ka jingbishar pyrshah ïa ka President Brazil ba la shah sospon ka Dilma Rousseff ki la ai sakhi ha ka sngi Saitjaiñ , ka sngi kaba lai jong ka jingbishar ha ka ïingbishar .
2012 ka dei ka sien kaba lai jong ka jingialehkai kaba la pynlong da ka sorkar Punjab .
Hynrei ha kata ka khyllipmat , kumba ka jinglong basniew jong ngi kan leh , kawei ka lieng rit kaba don lai tylli ki lieng rit ka la bthei hapdeng jong ngi .
Ka la register ia ka mukotduma pyniap briew ha ka jingujor .
Ka Komiti Kriket ka la ai jingmut ba ngin leh ia ka ha baroh ki ODI bad T20I .
Ka la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Yn lah ban ioh lyngba ka Amazon , Flipkart , ka dukan online jong ka Vivo , ka Paytm Mall , ka Tatacliq , bad kiwei kiwei ki dukan die marbam ba iatreilang .
Ka rong silk ka long kaba duna bha ha kaba shna jain da ki nar .
Dei ban weng noh ia ka jingiapher por hapdeng ka tarik ba ai jingtip ban shongkurim bad ka jingpynrung kyrteng bad dei ban pynsted ia ka jingpynrung kyrteng shongkurim baroh kawei .
Ki kot ki sla kiba u la pynmih kim iadei bad ka mukotduma .
Hato lah ne em ban pynbna ia ki katto katne ki dkhot jong kawei ka longiing kum ki nongwei bad kiwei pat kum ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India ?
U Jisu u la iathuhlypa kumno ka jingim kan long ha ka pyrthei tang shuwa ba ki pyrthei kin kut noh .
Ym tip ei ei shaphang kaei kaba la jia ia ka jinglum jingtip kaba heh jong u ia ki kot bad ki kot lyngkdop bad ki jingtrei jong u hi ha kata ka por kiba dang don ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
Ka jingbuh ha baroh ar tylli ki tiar lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Hynrei ka jingleit jingwan ha ka nongbah jong ka jylla ka la sah kumjuh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u Nirmal Singh ka long kaba eh bha .
Nga la kylli , Balei ? Ka la batai ba ka don ka kam kaba lait kaba donkam ban pyndap kloi katba lah .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus katkum ka khubor jong ki ha ka sngi thohdieng .
Ka HMD Global ka la phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingialang kaban long ha ka 11 tarik u Lber ha India .
Hadien kata ha ka jingïalang jong ka phlim ‘ Major Chandrakanth’ u NTR u la pynbna ba un sa shongkurim ïa ka Lakshmi Parvathi .
Ki nongshna kali kiba thymmai ki nang rung sha iew bad pynmih ia ki kali bad ki bike kiba thymmai .
Ia ka keel jong kane ka jhad la buh ha ka 27 tarik Risaw 2016 ha ka jaka shna lieng ha Aquarius .
Nga la pynlong ia ka jingkylla niam kaba jylliew bad u President ka Turkey halor kane ka sobjek .
Ka thiah tang shiteng kynta ha ka por shiteng sngi .
Kumno ban apply : Ia ka phorm lah ban shim na .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan namar ka jingduhnong jong u kba
Ngi thew ia kine ki jait mat kiba mih na ki mukotduma jong ka dor pisa ba la kdew haneng kiba dang sahkut .
Ka rong ba shadien ba la buh lypa na ka bynta ki jingkhang jong ka khubor alarm .
Ka la pass ia ka eksamin , da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka klas jong ka .
U la ong ba ka party ka dang sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP Hatao , Desh Banchao .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar Jyoti Singh ruh kim sngewhun ba ki korporashon kim siew ïa ka penshon jong ki nongtrei jong ki kiba la shongthait ha ka por kaba biang .
U nongbishar u la mynjur ia ka jingshongkurim .
Da kaba pyllait noh ia phi na ki briew bad na ki Jentil sha kiba nga phah ia phi mynta ;
Ka long kaba eh shibun ban weng noh ia ki na ka rut jong ka rukom eksamin kaba mynta .
Hadien kane , u samla pule u la iathuh ia ka iing ka sem ia ka jingjia baroh kawei .
Ka dei ka jinglong Rama .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta jong ka skhim ki long kumne harum : S .
Ki shah kynnoh ha ka jingleh thok , jingleh thok bad jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kwah ruh ban pynbha ia ka jingpynbiang um dih .
Nga ieit ban don ha iing .
Ka kompeni , pynban ka la duh 1 . 15 lak ngut ki nongthied phone .
Ia kane ka phlim Nigella Bites kaba la ring dur ha iing jong ka ha London sepngi la pyni hadien ha ki telebishon jong ka America E !
" Hadien ba u nongkhaii u Rahul Bajaj u la pynpaw pyrthei ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah da kaba kynnoh ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng , ki nongialam ka BJP ki la kynthoh ia u namar ba u thmu ia ka sorkar ."
Ha ki tempi , u lyngdoh Brahmin u ju leh ia ki jingleh niam ha khmat ka dur jong u blei . marwei u la rung shapoh ka jaka kyntang katba kiwei pat ki nongmane ki dang ap shabar .
U la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter jong u .
Wat la katta ruh , ban sah ha ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi ka donkam kham bun ban ia kaba don ka jingiadei kaba bha bad kine ki briew . Ka dawa ba ngin don ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah bad ban leh ia ka mon jong u .
" " " Kiba la shah pyniap jong nga kin sa mihpat ."
Ki don ar tylli ki lad ban pynkiew ia ka khajna .
Ka Sneha kan iatreilang bad ka Prasanna , katba kiba bun na kiwei pat kiba don ha ka kynhun ki kynthup ia ki khlur jong ka Hollywood .
Hato phi don bynta ha ka ?
Nga kwah ba kin iai bteng .
Ka don ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ki long ki jingbatai poitri kiba pynkynmaw ia kiei kiei kiba man ka sngi , kiba bunsien la thaw ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka meter .
Ngam shym la ithuh satia ia phi .
Kumno phi peit ia ka ?
Kumta ka don ka jingbun ki jingthoh shaphang ka jingim bad ka kam jong u .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh bad u Rajinder Singh baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Patiala .
Ha Rajasthan la plie mynta ka sngi ia baroh ki jaka jngohkai pyrthei kynthup ia ki jaka buh jingthoh , ki jaka sah jingkynmaw , ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad , bad ki jaka ri mrad .
Nga kyrmen ba ka Sorkar India kan shim ia kane ka kam na ka bynta ban pyntreikam kloi .
' Ym don ba lah ban khang ia ngi '.
Ka sim kaba don ki bniat kiba jrong ka ieng ha rud jong ka pung .
Kata ka dei ha ka 11 tarik u Risaw 1924 .
Ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki 93 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 14 tylli ki district jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Gujarat .
Ka Sri Lanka ka mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom
Hynrei ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka recession ka thew ia ka jingleh ban weng noh ne ban leit phai biang .
Haba shim jingkren pyrshah ïa u Sadhvi Pragya u kyrtong ka BJP na Bhopal , u nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh u la ong ba lada ka la tim ïa u Masood Azhar , ka India kan nym donkam ban pynlong da ki surgery strike .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong u syiar bad u masi .
Te kumno yn pynshong nongrim ia ka synshar khadar ?
Hei , hato ka long kaba bha lada nga khot ia ki katto katne ki paralok jong nga ban wan ?
La mynjur lyngba ki lad jingïadei ba ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India bad Pakistan kin pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla lashai ka sngi ha Thimphu , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vishnu Prakash .
Peit ha ka kali jong u, phin shem ia ka suloi kaba la leh ia kata, kaba la pynrung kyrteng, kaba la pynrung kyrteng.
U Sanjay Khan u dei u nongak phlim , u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim .
U mayor u Firhad Hakim u la ong ba ki pung ha ka nongbah ki dang shah pynkhuid .
Teng teng la ai jingmut ban leh ia ka jingtest ha baroh ar ki lai bnai bad ia ki jingmih na ka jingtest la ju pyniasoh lang bad ki jingmih na ka ultrasound .
U Nanda bad u Anwar ki la ithuh ïa ka National Peoples Party jong u Lamphang barim ka Lok Sabha u P A Sangma bad ka Samras Samaj Party jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Nagmani kum ki paralok kiba lah ban long ki paralok ha ka lawei .
Hynrei ngi hi ngi lah ban ap ia ka jingmihpat jong kiba ieid jong ngi . Lada ka long kumta hato ngin kmen lem bad kiwei bad ngin iaishah ?
Ngi kwah ban ai tang kum kata ka jinghikai kaba pynlah ia u samla pule ban kamai kham bun .
Ka Baibl ka bthah ia ki Khristan ban kiar na kiei kiei kiba la knia sha ki bleithaw bad na ka snam bad na ka jingleh be-ijot .
Ka West Ward ka kynthup ïa ki dong ba marjan jong ka Vailsburg , Ivy Hill , West Side , Fairmount bad Lower Roseville .
Ka iingbishar ka la pynrem ia ki pulit namar ba kim shym la pyntreikam ia katei ka hukum .
Ka dur ka kren shihajar kyntien .
U la shim por ban shongthait na ka .
Ka bynta kaba nyngkong : U Khalid u la hukum ban hiar thma paidbah ia ka kynhun shipai bad u la pynher stet ia ki shipai shong kulai jong u sawdong ka liang kadiang jong ki shipai Byzantine .
Kumno ngi lah ban leh hok da ki ?
Hynrei lada phi ai bam ia u 100 ne 200 gram ka dud man ka sngi kata kan don ka jingktah .
Ki nongialam ka BJP halor ka Shaheen Bagh
Napdeng ki aktor samla kum u Shaam bad u Richard , ka lama jong ka Arya ka i kumba ka her ha jrong tam .
Katba ka dor jong ka dollar ka nang hiar , ka jingwanrah umphniang ka nang rem dor .
Hynrei na ka bynta ka Union Territory jong ka Pondicherry lah ban shna ia kano kano ka Regulation tang lada ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pondicherry ka don hapoh ka jingpynduh ne jingpynsangeh .
To ai ba phi bad nga ngin leh ia kata .
Kaei ka jingsawa jong ka kynhun ! ngi la pyrkhat katba ngi dang iohsngew ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
U Rahul u pynjur ia ka jinghiar thma ia u Modi
Nga shem ba ka bynta ka long kaba sngewtynnad bad kaba jynjar bha .
La khmih lynti ba ka Lala Har Dayal kaba pawnam napdeng ki nongleh pyrshah India kiba iadei bad ka Germany kan ialam ia katei ka jingleit wad bniah . Haba u la kyntait , la thung nongialam ia u syiem India ba la shah beh shnong u Raja Mahendra Pratap .
Ki bor pynlait im ki ong ba ka liengsuin ka la duh kynsan ia ka jingpyniaid bad ka tower bad ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingjia .
Hynrei kim shym la jop .
U aktor Shahid Kapoor dang shen u la mih sha ki social media ban pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong u .
Ka lynti kaba stad ka long ban kiar na kaba leit sha ka ram ha ka por ba nyngkong .
U Phangal u la pynliem ia u Said Mordaji ka Morocco ban ioh ban sei ia ka nar kaba saw .
Ia ka result la pynbna ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
Ka khun jong u William Stoke ?
Bun ki Muslim ki tieng ba ka jingphah ia ki khun sha ki skul mishoneri ka lah ban pynlong ia ki ban kylla niam .
U Chris Lynn u la thep 46 kol na ki 22 tylli ki bol .
Hadien ka por phin sa ioh ia ka jingsuk mynsiem bad ka jingkmen kaba jylliew hapoh jong phi ban tip ba la map ia phi . Pynianujor ia ka Salm 32 : 1 .
Ha ka phang pdeng, ka disk ka dei ka Groves kaba khuid.
ban pyni ia ka jinglong Islam jong ki , ki briew ki ju ai kyrteng ia ki khun jong ki na ka ktien Arabic .
Hynrei u la phai noh bad ki rangbah thma jong u bad u la ong , U nongleh jadu ne u nongleh bieit .
Ka umphniang amla ne ka umphniang amla .
Ka Jingroi Hynrei kaba rem dor bad kaba thok
Mynta ka por ka la dei ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba kordor bad kiba duna na ka bynta ban ioh ia ka ioh ka kot bad ka jingtreikam kaba paka .
Ha ka jingim bashisha ki briew kim ju leh kumta .
Shiphew sngi khlem thiah kan pynlong ia phi ban iehnoh ia kano kano ka kam .
U nongpyniaid jong ka jaka peit bniah ia ka suinbneng ha Thiruvana, u K . U Santhosh u la ong ba ka lah ban don u slap uba jur ha Kerala sa san sngi .
Nga ngeit skhem ba u briew u donkam ban shim ia ki rai kiba dei ha ka por kaba dei ban long uba jop ha ka jingim .
Ngi buddien bad pynïasoh bha ïa ki shwa , u la ong .
Ka Suman Shastri ka kmie jong u ka dei ka khun jong u Lal Bahadur Shastri .
Ka Reliance ka la tyrwa ban siew 7 . 6 million euro kum ka jingpynbeit .
Kane ka kynthup ia ki katto katne ki jaka jong ka ri Germany bad Switzerland .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Ka sorkar ka la weng noh ia ki jingkhang ban shalan ia ki jait soh baroh shabar ban iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka jingtreikam ka la iaid haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Kumta , beit shaneng , ka sam ia baroh ka jingstet ha ka liang kaba jrong .
Ki jingialehkai pyrthei la sdang naduh ka snem 1844 bad ka kriket Test ka la sdang , la ithuh biang , ha ka snem 1877 .
Ka BJP ka la pynieng ia ka khlur ka TikTok ka Sonali Phogat bad lai ngut ki nongialehkai ka Babita Phogat , u Yogeshwar Dutt bad u Sandeep Singh .
1 . 1 Ka Model 2015 ka don ia ka lynnong ba kyrpang shaphang ki jingpynkylla kiba kynthup ia baroh ar ki jingpynkylla ba kyllum bad ki jingpynkylla ba iadei bad ka jingshngain .
Mynta ki tanker ki don ka thong ban shna 923 tylli ki round ban pynbiang um dih sha kumba 361 tylli ki shnong ha ka District .
" Ka phang jong ka sngi rakhe ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei mynta u snem ka long " " beit ia ka jingpang shini " " . "
Man la ka sngi , ngi iakynduh ia ki rai kiba rit bad kiba khraw . Katto katne na kine ki long kiba eh bad ki lah ban ktah ia ka lawei jong ngi bad kumjuh ia kiba ieid jong ngi .
" " " . . . ngim lah ban pynlong ia ka ioh ka kot ban sangeh noh ."
KM Kolej jong ka Jingrwai bad ka Teknoloji .
Hynrei ki nonghikai ki la kynthoh ba la pynlong ia ki ban hikai ia ki khynnah klas X watla ki dei hok ban hikai tang haduh klas VIII .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba ka Punjab kan ioh jingmyntoi shibun na ka UDAY khamtam ki nongrep bad ki nongkhaii .
Hynrei ka la lah ban pyndep ia ka jingshakri .
Nga hi nga dei u chairman jong ka komiti elekshon .
Ia kine kiei kiei baroh la sdang da ka sorkar jong ngi . Hynrei paralok nga sngew lyngngoh ba don ki briew jong ka ri jong ngi kiba pyrshang ban peit ia kane ka jingthmu lyngba ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Ka Deepika ka dei ka nongpyniaid ia ka jain .
Ka aiom slap ka la sdang lypa .
Ka Dainhat ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba hap hapoh ka thanat pulit jong ka Katwa subdivision , ha ka elaka Purba Bardhaman ha ka jylla West Bengal , India .
Hadien ba u la dep pule u la leit sha Pune ban pule ia ka MBA .
Ynda la dep kata ka sur , la shem ia U Jisu marwei . Ki la shu sngap jar bad kim shym la iathuh hano hano ruh ha kita ki sngi ia kiei kiei kiba ki la iohi .
ka batai ia ka jingshongkha khynnah kum ka jingshongkha kaba pura ne ka jingiasoh kaba khlem pura shwa ban dap 18 snem .
Ha ka sngi kaba phra yn otsher ia ka doh jong ka sniehdoh jong u .
Ki jingtei hapoh jong ka iing thymmai kin pyni ia ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ka kolshor India bad ka jingpher jong ki jingshna , ki jingshna kti , ki jain bad ki jingtei jong ka thain jong ngi , la ong ka khubor .
Ka Article 370 ka la pynduh ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ia ki jingmyntoi bapher bapher kiba ka riti synshar jong ka ri India ka la ai sha ki nongshong shnong jong kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Da kaba khot ia ka kum ka sienjam kaba kongsan , u Bah Rajapaksa u la ong ba ngi iohi ia ka jingsdang jong ka jingkut jong ka khlam kaba pynjot .
Ka jingpynkylla biang ia ka nervous ka la ailad ia u nongpang ban ioh biang ia ka jingkiew .
U Savarkar u khmih lynti ba baroh kin rung sha Parliament da kaba buh ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei shabar .
" Peit ia kaei kaba ka Proberb 24 : 10 ka ong : " " Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? "
Don ki briew kiba pyrkhat ba kine lai tylli ki long kiba iapyrshah iwei ia iwei pat , bad kiba iapyrshah hynrei kam long kumta .
Yn weng noh ia ka kyrteng jong u Rajiv Gandhi na ka BHU Campus
Phi . . . Nga la long uba bha , khublei .
" " " U la ialeh shlur ha ka thma jong ka Kper Masi " " la ong uwei u briew ."
Ka jingthoh khubor ka don ka jingsma , bad kata ka jingsma ka don ha ki Gospel .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ba la tbit bha , ki nongthoh bad ki nongialeh pyrshah jong ki riewlum dalit ki kyrshan ia kane ka jingmut .
La thaw 8 tylli ki kynhun ban peit ia ka jingthang ia ki jaboh rep
Ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti haba ialam ia ka jingiakhih jong ka seng ka la ong ba kin leit sha ka iing bishar .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka phlim la dep ban pynmih paidbah online .
Ka jingstet jong ka data ka long 6 Mbps , bud sa ka Idea kaba 5 . 6 Mbps, Ka Airtel 3. 8 Mbps bad ka Reliance Jio 3 . 8 Mbps .
Ka la buh ia kane ka kam ha ka 30 tarik u Naiwieng ban bishar bniah shuh shuh .
Ka jingkren jong u Sharif ka wan ha ka por ba ka Pakistan ka dang pyrshang tyngeh ban lait na ka jingshah buh ha ka thup rong saw jong ka FATF ha ka jingialang kaba la buh ban long ha u bnai ban wan .
Ka Deimos , kaba long tang shabar jong ka jingkylla kaba mut ha kaba ka por jong ka jingkylla kan iadei bad ka por jong ka jingkylla jong ka pyrthei ka kiew kumba la khmih lynti shaphang mihngi hynrei suki suki .
Ban sngewthuh ia ka jingmut jong kine ki dkhot , ngi donkam nyngkong eh ban pynbeit katto katne ki jingkylli kiba kongsan . Kum ka nuksa , Mano ba la pynlong ia ka jingthaw ha ka jingbymdon jingmyntoi ?
Kumta ka ktien U Jehobah ka la nangroi bad nangphriang wat hapdeng kum kane ka jingbymsuk ha ka sain hima sima . Ki Kam 12 : 24 .
Ka Irani ka la siat biang da kaba kylli naduh mynno u la sdang ban khot ia ki kynthei kum kiba ieid bad pynkynmaw ia u ba ka la ju khot ia u Choudhury kum uba don burom .
Kumta , kano kano kaba kham palat ia kata , nga lah ban sngewsih .
Ka Ward 19 ka kynthup ia u Siddeswari , u Ramna bad u Kakrail .
Haduh 23 ngut ki kyrtong la pyllait .
Ki pynshitom ia nga ha kiba bun ki liang .
Ym lah ban pynmih ia ka halor ka nongrim ba ka jingialang jong ka Tribune kam long kaba lah ban pyni ia ki nongialam sain pyrthei ban pyni ia ki mar jong ki .
Ki dur bad ki video na ki jingrakhe sngi kha jong u ki la saphriang bha ha ki social media naduh katei ka por .
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u khunlung Sujith .
Ka Lahiri ka ong ba ki pyndonkam da ka app Cricketor ha kaba ki buh ia ki jinglehkai demo jong ki.
Pyndap hi dalade ia ka phorm jingtyrwa wat lada u nongdie kali u pynbeit ia ka insurance .
Kum ka nuksa , katno ki longïing ki siew mynta na ka bynta ki jingshakri ban pynthylli ?
Ka Microsoft Edge ka la bujli ia ka Internet Explorer kum ka browser ba la buh lypa ha ka Windows 10 .
Kim shym la phong uniform bad kim shym la ioh jingithuh paidbah ha kane ka por .
Ka BOU ka la seng ia ka tnat iakynduh lyngba ka tele ban iakynduh bad ki nongpule ha ki jaka ai jingiarap ha ki thain bad ki jaka ai jingiarap ha ka thain , .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki kmie ki kpa jong ka .
Katba u langbrot u don ka jingsma kaba kyrpang kaba shai lyngba kiba bun ki jingbam , u kulai u jah noh ha ka rukom pynkhreh jong u .
Baroh ki la trei ha Mumbai .
Ka thmu ban pynmih shi klur tylli ki longïing na ka jingduk bad ban pynlong ïa ki 50,000 tylli ki gram panchayat kiba lait na ka jingduk ha u snem 2019 .
Iada ia ki khun na ki jingjia aksiden 20 .
Ia kane la tip kum ka kam ba kyrpang ha ka khep jong ki mashin Turbo bad kane ka dei kawei na ki jinglong ba kwah jong ka haba ngi kren shaphang ka jingtreikam jong ka mashin Turbo .
" " " Ngim don ktien ei ei ha ka kam ."
La ai khublei ia ki dkhot ha ka sngi kha bad sngi shongkurim jong ki .
Kumta , te phi hap ban shim ia kane ka bor kaba long ka jingbun jong ka bor ba ka pyrthei ka ioh man la ka sekhon kaba dei .
Kumba 20 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kiba iadei bad ka jingduna ha ki airbag jong ka Takata naduh u snem 2013 .
Ka Jingjied Babha Tam ha ka Ktien Phareng Naduh ka Snem 1939 : Ka Jingjied Shimet .
Ka jingthaw ia ka kam Vice President bad ka jingthaw tang kawei ka seng lyngba ka jingpynduh ia baroh ki seng sain pyrthei .
Hato u dei u briew ne em ?
Ka la don ka jingkynrum kynram kaba jur bha .
Ka jinglong bad jingburom jong ka Dinamani man ka sngi ka la shah pynpra ha ka khyllipmat .
" " " Shisien ba la weng noh ia baroh kiwei pat ki khajna , la weng noh ia ka jingktah jong ka cascading , ki mar kin sa kham rem dor khyndiat " " u la ong . "
Ka long kumjuh ha kiwei pat ki ri .
Hynrei ka jaka bad ka histori ka iathuh ia ngi ba ka jingangnud jong ka Asia kaba iadei paralok kan long kaba jop ynda ka India bad ka China ki iatreilang .
Kumno ban download ia ka admit card ha Kerala SET 2020 .
Kumno u nonghikai thymmai jong phi u long ?
Lada nga tip ba ngam shym la ioh
Ngam pat ju iohi ia ka jingduna pisa kaba kum kane ha ka jingim jong nga , la ong u nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot .
11 Ha kine ki por ba la leit noh , ki jingkylla ha ka pyrthei ki la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba heh jong ki briew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajendra Kumar , u Mala Sinha bad u Sujit Kumar .
Kane ka dei ka mukotduma ba la shna thok , la kynnoh u nongiasaid ain .
Kane ka dei ka 128 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Hynrei ki bank sperm jong ka pyrthei ki ai ia ki kynthei ia ki jingtip ba bniah kum ka rong sniehdoh , ki dur khynnah , bad ka jaitbynriew .
Ka bol ka la iai bteng ban khih baroh shisngi .
Kata ka long ka jingkhuslai kaba khraw .
U Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan , Karisma Kapoor bad u Randhir Kapoor ki rakhe ia ka sngi kha jong ka Babita .
Hynrei ki ithuh ruh ba ka dohnud ka long kaba thok . Kumta ki sngewnguh ban ïoh ïa ki jingmaham ba kyrpang kiba ïarap ïa ki ban pynneh ïa ki akor kiba jrong .
Hynrei ka la pynkmen ia ka dohnud jong u .
Kata ka dei ka hok jong u , u la ong .
Ka Kashari bad ka Ing Dorbar .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Sara Ali Khan , ka Ishaan Khatter bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
" Kumta ngi la rai ban pynduna shiteng ia ka syllabus " " la ong u myntri ."
Ka Union Territory ba thymmai jong ka Ladakh kan sa treikam ha ka 31 tarik u Lber 2019.
Ka jingshit jong ka FIFA ka la nang jur bha ha kylleng ka pyrthei ha kaba kane ka lympung ka la rung sha ka bynta kaba khatduh .
Napdeng kine , ka Indore ka la paw kum kawei na ki jaka karkhana kaba la pynjaboh bha da kaba don 71 . 26 Ka jingkhein jingdiah ia ka jingjaboh ka mariang
Ka jingsngew kaba phylla shisha : teng teng ka long kum ka jingshah pyntieng khyndiat , bad teng teng ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh namar ka jingkmen bad nga shu rkhie bein .
U CM u la khot ia ka jingialang bad ki nongialam Jat .
Ka um na ki tyllong um ba khuid ka kham khuid .
Ka dei ban shna ha ka ktien Hindi ruh .
Ka Congress ka dei ka seng kaba khlem niam .
Ngam lah ban iaid shakhmat shuh .
" " " Ka kynhun shipai ka la pynneh ia ka jinglong kaba jrong bha jong ka jinglong ryntih , ka jingtbit ha ka buit treikam bad ka jingpynbeit ryntih , ryngkat bad ka jingpynshlur bad jingsdang jong ka kynhun ophisar " " " .
U la iohi ia lade kum u nongmihkhmat uba dei hok ha ka kam namar ka jinglong rangbah jong u hapoh ka seng bad u la pyrshah ia ka jinglong hima jong ka jingkylla .
Ka long ka jingpyrshang kaba pdiang sngewbha .
Ngi lah ban pyrshah ba ngi ruh ngi la shna ia ka art kaba khraw bad ngi ngeit ha ka hok . Ki la sngap jar bad ki la leit noh shuwa ki jingbthei .
U la pynlong ia ki jingrwai ha India bad kumjuh ha kiba bun ki ri bar ri .
Katba ki nongialam ba rim jong ka seng BJP u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la mynjur ban ngat ha ka jingshah kynnoh thmu ha katei ka mukotduma .
138 ngut ki nongialehkai ki wan ha ki jingpyrshang hockey
Ka jingdon ki samla pule ruh ka la kiew na ka shihajar sha ka ar hajar shiteng .
Nalor kata ka Sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban khang ïa kino kino ki nongpeitkai ban rung sha kino kino ki jaka jong ki karkhana , u la ong .
" " " Lano lano ruh ngan lap ia u shabi " " u la ong " " Ngan sa thoh ia ka Volume kaba Hynriew . " " " .
Ka CAC ka la kiew 0 . 3 na ka shispah .
Yn ym shah ia uno uno u briew ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ha katei ka video ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ba kin shimkhia ban pynthikna ia ka jingbishar hok .
Baroh ki nongmane Hindu ki ap ban rakhe ia ka .
Watla nga tharai ba ka jingitynnad ka dei ka jinglong kaba sngewrit , em ?
Sa arngut kiwei pat kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha la pynkit noh sha ki jaka sumar sorkar jong ka Anantapur .
Ka Congress ka kwah ban iakren ia ka ain ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew ha iing dorbar thawain
Ki don kiwei pat ki jingeh ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u paralok jong u na Australia u Scott Morrison .
La pynbiang ia ki PPE da ka bor synshar , hynrei kine kim pat biang .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong rit mynsiem jong u Gideon ?
U sah ruh bad ka Tnga Emily bad ka Tnga Beryl .
Ki don kumba 300 000 ngut ki nongialeh laitluid kiba la pynrung kyrteng haduh mynta .
Dei namar kane ka jingkiew jong ki ram kiba sniew ba ki PSB ki la shah pynbor ban pynbeit lypa namar ki jingduhnong kiba la khmih lynti .
Set ia ki variable bad ka jingpynrung jong u nongpyndonkam .
Ka la buh jingkylli ruh shaphang ki lad ki lynti ba la shim ban shna ia ki painkhana paidbah ha baroh ki 8 tylli ki zone ha kano kano ka jaka ba donkam .
Kata ka la long kawei ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Lada dei ban leh da ka digitization la dei ban leh da kaba phikir bha namar kita ki dur ki pynkhraw ia ka burom jong ka iing Birla .
Hynrei um shym la ujor shaphang u khun jong u .
" " " Ngam kwah ban shaniah ha ki kmie ki kpa jong nga na ka bynta kiei kiei baroh ."
Ka rukom treikam jong ka jingpynkylla ia ki jaka ka la sdang , u la ong .
Ki mashin ki lah ban kheit hapdeng 80 bad 100 ton u sohjew ha ka shisngi .
U la ong ba ki briew kum ka Bhagirathi Amma ki dei ka bor jong kane ka ri ka lad ai mynsiem kaba khraw ia ngi baroh .
Ka jingdon jong ka shini kaba pdeng bad ka jingdon jong ka protein kaba bun , ryngkat bad ka jingduna jong ki jingbam bad ki shini , ka pynlong ia ki dohkha kum ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ki kynthei kiba la palat 40 snem .
Haba ki jingpyniaid ki long ha kiba bun ki pisa bad ym pyniadei tang bad kawei ka pisa .
Ka donkam ia ka jingpynroi ia ka jingtbit .
Haduh mynta ia ki Hunar Haat la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kum ha Delhi , Mumbai , Prayagraj , Lucknow , Jaipur , Ahmedabad , Hyderabad , Puducherry bad Indore .
Hooid , u Ashwin , u Harbhajan , u Amit Mishra bad u Karn Sharma ki dei ki spinner kiba ka India ka lah ban wad hynrei thikna ba ym dei u Axar Patel , u la bynrap .
bad kata kan long .
Ialam ka Sonia ia ka jingiaid paidbah jong ka Cong ban ai jingiatylli na ka bynta u Manmohan Singh .
Ki nongbud niam Buddhist na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad nabar ri ki poi sha katei ka jaka ban ai burom ia u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka jingialang jong ka Deekshabhoomi .
Mynta la dang bishar bniah ia ka TMS ban sumar ia ka jingsngewsih bad ki katto katne ki jait jingpang ha ka jabieng .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ha ka thain bad kumjuh ha ka pyrthei .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 8 wicket bad jop ia ka Test kaba ar 2020.
U nongialehkai uba ioh ia ka score kaba heh tam u sdang nyngkong .
Phi lah ban pyrshang ia ka ha iing ha ki khun jong phi .
Ka don ar tylli ki baranda ha trai .
Hadien ka aiom kha khun u leit phai biang sha ka pung .
Ka imlang sahlang kaba don ha kylleng ka pyrthei ka lah ban long kaba la pynshong nongrim ha ka akor kaba kynthup lang , ka jingiadei ha ka ioh ka kot kaba iasam lang , lane ka jinglong jong ka sain pyrthei kaba kynthup ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka shnong ha Gujarat .
Bad Mynta ngi la iohi ia ka jingmih kaba bha .
Shwa ia kane ka Bangladesh Medical Association ka la pynlong ia ka jingialang ha ophis jong ka BMA ha Chattogram Medical College ha ka por nohphai sngi .
La ka long ha ka khaii pateng , ka jingpyniasoh , ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh , ka India kam pat ju pdiang ia kano kano ka jingpynbor nabar , la ong u Modi .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kane ka jingshah thombor kan wan na ka Karine Danielyan , ka khlieh jong ka seng na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew , kaba nga ju burom bad niew kum ka briew kaba stad .
La ai ia u katto katne ki khusnam .
Kaei kaba la jia hadien kata hapdeng ka India bad ka Pakistan ? u la kylli .
Ka jingiadei jong phi bad kiba ha iing ha sem kan long kaba suk .
Ka Congress ka NP Prajapati ka la shah jied kum u Lamphang ka Ïing Dorbar jong ka Madhya Pradesh katba ka Liang Pyrshah ka la mih shakhmat
Mynta ki pulit ki la register case pyrshah ia u hapoh ka kyndon 420 , 465 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Nga la dei ban leit mareh sha Delhi .
Ki la wad ia ka jingpynkynriah ia u .
Ha kaba kut u N S Vishwanathan u la shah jied kum u Deputy Governor jong ka RBI ha u bnai Iaiong ha ka jaka jong u H R Khan uba la shongthait ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki ri kiba don hakhmat jong ka ki long ka Afghanistan , Iraq , Nigeria , Syria , Pakistan bad Somalia .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain digital security , u la bynrap .
Hadien kata , u ryngkat bad arngut kiwei pat ki la thombor ia u da ka waitlam bad ka waitlam .
Ban peit ia ka kam shon kot bad pynmih kot u la thung ia uwei u paralok barim jong u uba kyrteng u Nabinchandra Ray uba long u Nongthoh ha ka Ophis jong u Nongkhein Shipai .
Haba nga peit ia ka jingthmu jong ka Africa na ka bynta jong ka hi , kaba la shondur bha ha ka kot jong ka Agenda 2063 , nga ngeit ba ki thong jong ngi ha ka roi ka par bad ki jingangnud jong ka pyrthei ki iadei bha .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka rai jong u Lamphang ka iing dorbar u Mubarak Gul ban pynmih ia ka jingpynbna sha u heh shipai barim u General VK Singh .
Nalor ka Kareena bad ka Irrfan ha kane ka phlim la ak ruh ka Radhika Madan .
Sa 2, 245 klur tyngka kan jin da la lah ban pynim na ka lPG bad 1, 001 klur tyngka na ka umphniang khyndew .
Da kaba shim khia ia ki jinglong jingman jong ka rukom iaid kumba ki long ha ri India bad ia ka jingkordor kaba ngi buh ia ka jinglaitluid ha ri India .
Man , ka jingpeit na iing jong ngi ha Amman !
Ka long kaba shai bha ba lada ia kane kawei ka mat jong ka jingialap Kutra la shimkhia bha , ym lah ban donkam ia kawei pat ka mat jong ka jingialap .
U Judas , nga long u khun langbrot .
Sa shisien wat leit palat ia ka 10K .
La ju pyndonkam ruh ia ka nar sla ban tap ia kiwei pat ki kam .
Ki dukan kyiad kiba don 5 km ka jingjngai na ki rud wah Narmada ki la khang .
Ka Sorkar jong nga ka don ka jingmut ba ka jingpule kam dei ban long satia ka hok jong ki katto katne ngut kiba la jied bad ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka Jylla .
Ka LNJP Hospital ka don ha pdeng jong ka Delhi , kumta ka long kaba suk ban ioh ia kito kiba kwah ban ai plasma .
Hadien ka jingpdiang burom ha kad liengsuin , yn rah ia ka myntri rangbahduh sha ka Hotel Marinela Sofia lyngba ka jingiaid kali ha kaba kan sah ha ka por ba kan leit sha Bulgaria .
La khmih lynti ba ka karkhana sboh hapoh ka ri jong ngi kan ioh ia kine ki mar na kiwei pat ki lad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jinglong jingman .
Ka Jylla kan sa sakhi biang ia kawei pat ka jingialeh pyrshah kaba khraw halor ka mat Telangana ?
Ka Sovereign ruh ka la kiew dor da T.100 sha ka T.24,500 shi lyngkhot kaba 8 gram .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Pilat bad u Petros . U Pilat u la don tang khyndiat ka jingtip shaphang U Khrist .
Ia ka jingtest DNA la pynlong ban ithuh ia kiba la shah pyniap .
Ngan sa ong biang ia ka .
U hynmen jong u u Kamlesh u la ong ba la ai 150 tylli ki stit ha ka shyntur jong u bad jan 50 tylli ha ka shkor kadiang .
Hato kan don ka jingpyllait ? Bad lada ka long kumno ?
Hynrei ka Indian National Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam .
La pynkhreh ia ki kut ban ialeh pyrshah ia ki jingshah ker kut kiba jrong da ki tyllong um , ka jinglah ban buh jingbam bad ki thliew ba rieh kiba kut bun kilomitar na ki kynroh jong ka kut .
Ka la long kajuh ka jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Leela ba la pynïaid da u Ranjith .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Rajasthan .
U lah ban long u nongjop man ka por .
Ka 5G kan sa jia kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingduhnong kaba khraw shimet , u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Na ka liang jong ki pulit kila iathuh ba la ujor mukotduma pyrshah ia u Gurpreet Singh na Rampura Mandi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u lok jong ka , u kpa bad ka kmie jong u .
Yn shah ia ki kompeni paidbah jong ka ri India ban list ia ki kot ki sla ha ki bor synshar bar ri beit beit .
Kawei na ki nongshah pyniap ka la pun khun .
Ki karkhana ban shna ia ki tiar elektrik kiba heh , ki kor karkhana kiba heh bad ki kor tih mawshun la buh ha Bhopal , Ranchi bad Durgapur .
Baroh arngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Bad ki don ki jingtyrwa phlim kiba wan rung .
Ki kynthei kiba bun ruh ki la iadon bynta ha ka dharna ha kylleng ka jylla .
Nalor u Thakur ka kynhun ïalehkai ka India ka don ruh ïa ki nongïalehkai kiba tbit ha ka kyrdan jong u Rahul Chaudhari , u Pardeep Narwal , u Rohit Kumar , u Rishank Devadiga bad u Monu Goyat ha ka kyrdan jong ki .
Kin pyrkhat aiu kita kiba thaw jingthaw lamler shaphang U Blei ha ka Sngi Jingmihpat ? U Blei U long uba sngewrit ia ki briew : hynrei kiba bun na ki kim sngewnguh .
Ka la leit sha la ka kamra ban thiah ha ka por mynstep .
U CJI Gogoi bad ki nongbishar Indu Malhotra bad Khanwilkar ki la rai ban aiti ia kane ka kam sha ka iingbishar kaba kham heh katba u Justice Nariman bad u Chandrachud ki la pyrshah .
Ia kane ka histori ym dei ban pynkylla .
La sam ruh ia ki khusnam jong ka GeM ha ka por ba sdang ia ka jingialang .
" Ka la ong , " Ngi burom ia ka shuki jong u myntri rangbahduh ."
Kumta ka long kaba donkam ban pyndonkam kham bha ia ka um kaba don .
Nga la leit ban ialeh ban sah hangne ​​junom .
Ka team jong ngi kam da long kaba bha than .
Geraldine Mukeshimana , Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka ri jingri 2 .
Hynrei ym shym la ioh jubab ei ei , la ong ka dorkhas .
Baroh ki hukum sorkar ki long ha ka ktien phareng .
Ki briew ki shah khring ha ka jingiakren .
" " " Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka Delhi ."
Da ka khlieh jong ka mynta kaba la phai sha kawei ka liang bad ka rmiang shyntur jong ka kaba la pynkhih ha ka karpet , ka Katherine ka lah ban iohi ia u Langdon , ka met jong u ka dang khih , kaba peit sha jngai na ka .
Kam don jingiadei bad ka sain pyrthei .
U nongkren ba tbit bha , u Obama u la long ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingkren jong u kaba la neh palat 30 minit .
Phi la thang ia ki sharak ha kito ki pud kiba ha ka kyrteng jong ki la saphriang ia ka jingshun bad ka bih man la ka sngi .
" " " Bad lada ka jingngeit jong phi ka long kaba bakla ? " " "
Ha ka tennis , u nongialehkai u lah ban poi sha ki bol ha ka liang ba shadien da kaba suk lada ki lah ban pyndonkam ia ka kti kaba kham tlot .
U Sahyogi un iakhun pyrshah ia u BSP u Abhay Kumar bad u Congress u Umesh Diwakar .
Ki pulit ka Pothanikad ki la ujor mukotduma hadien katei ka jingujor .
Ka Komiti jong ka ri Bilat ka la pynmih ia ka kot khubor India kum ka dkhot na ka bynta ki jingmut jong ka Congress .
Ha ka BSE , baroh 30 tylli ki Sensex ki la ïoh ïa ka jingduhnong kaba jur bha .
Ka Sri Lanka ka la don hapdeng ka jingkulmar hadien ba u President barim u Mahinda Rajapakse u la wanphai biang sha ka bor synshar kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri .
Ngam ju leh kum ma ki , nga dang leh .
La pynkynriah noh ia u sha Civil Hospital hangne ​​.
U Blei u la shim ia ka juti kti jong u ha ka khlieh jong u bad u la buh bad pynkut noh ia u Tulasidassji ia ka jingpyrkhat .
Ia kine ki lai ngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ha kata ka por , U . S . ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka Philippines ka lah ban long kawei na ki jaka ba nyngkong eh ba ka Japan kan hiar thma .
Uwei u Major General shipai uba shakri na ka Assam Rifles ha ka thain shatei lammihngi u la shah beh kam khlem penshon namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba donkti bad uwei pat u ophisar uba dang shakri .
Uno uno uba hap halor uta u maw un sa tyrkhong . hynrei ha uno uno uba ka hap , kan pynkhyllem ia u haduh ban da tyrkhong .
U ASI na Jhajjar u Ramesh Kumar ruh u dei uwei na ki .
Bad kata ka jingkhein ka long ha ka tynrai .
Upload ia baroh ki kot ki sla ba donkam .
Ka dei ka kynhun kaba ka sorkar America ka shim ba ka dei ka seng lehnoh , la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka US ka Heather Nauert .
U tip ba ki jingkit kiba bun na ngi ngi kit la ka long ha ka jingsngew ne ha ka met bunsien kim dei kiba ngi la thaw hi , bad da ka jingieit u shim khia ia kane .
U la thep 53 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ryngkat bad u Mathews .
Kane ka jingïakob kan sdang da ka jingïakhun hapdeng ki nongjop pyrthei ka England bad ka Ireland naduh ka 30 tarik u Jylliew .
Ki pulit jong ka Karjat ki la kem ia lai ngut ki briew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Nga la ' rkhiang ' na ki bniat jong nga bad nga la iaid ' lyngba ia ka jingtap .
Nga pyrta ia U Trai da ka sur jong nga , bad u jubab ia nga na u lum bakhuid jong u . Ka Selah .
U myntri jong ka Madhya Pradesh Cooperative u Arvind Bhadoria u la ioh nyngkong eh ia u khniang jingpang coronavirus .
Ngam don jingtip kaba thikna hynrei nga tharai ba la pyrshang da ka LeT ban pyniap ia u Bal Thackeray , u la ong .
U Kaykasshan Patel bad u Salman Khan .
KHLEM JINGPYNBNA IA KI BAROH HA KI SIEN .
Ka long kawei na ki jingkylli kaba kham khia ha khmat ka ri .
U Jadhav u la shah rai pynrem ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
Ha Madhya Pradesh u Kamal Nath u riewshlur jong ka seng Congress u la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum u myntri rangbah ka Jylla .
Ka jingdap 3 snem jong ka sorkar u Modi : La pan ia ki myntri ban aiti ia ki jingjop
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam ia ka prokram wadbniah ba la mynjur da ka NIOS .
Ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki lehnoh kiba la lah ban phet krad .
Ka la post ia ka dur kaba itynnad bha da kaba phong ia ka bikini kaba saw kaba ka la pyniasoh bad ka ryndang kaba lieh .
Ngi tip ba , ka jingkhluit kaba pynmih ia ka jingkhluit kaba pynlong magnet kaba pynmih ha kawei pa kawei na kine ki jingpynkylla dur ka kham duna ia ka jingkhluit ba la pyndonkam da 90 degree .
Ka BJP jong ka Haryana ka la pynjngai mardor ialade na ki jingkren jong u Amus da kaba ong ba u la kren ia ki ha ka kyrdan shimet jong u .
“ “ “Ka jingkylli kaba bha shibun,” “u Sato u la ong .”
Uwei uba pan jingbam ne mar ha ka rukom kaba khlem akor .
Kumno phin thew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kompeni ?
U nongshah kynnoh u Adnan Khurram u ju iashim bynta ha ki jingialang na ka bynta ki doktor bad u suk ban iakynduh bad ki , ki la ong .
Haduh mynta ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban peit bniah ia ka .
Ki leit bad peit ia kata ka phlim halor ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Ki lieng Arab ki ju kit ia kum kine ki jingker .
Ka sorkar thymmai ka donkam ban pynmih ia ki rukom pynroi thymmai .
Ngam tharai ba u dei ruh .
Nga la pyndonkam ia kajuh ka shit .
bad leh katto katne ki jingialang bad iakynduh ia phi ha ka por 8 baje .
" " " Ka iasam ruh ia ki khappud duriaw bad ka Nunavut , ka ïew Prince Edward , bad ka Nova Scotia " " "
Kane ka jingïateh kular hapdeng ka ri Islam bad ka US , Britain , France , Germany , China bad Russia la poi hadien palat saw sngi ka jingïakren ha Geneva .
Ka Pakistan , wat ka America ruh ki dei ki ri theokratic , ka ri India ka dei ka secular : Rajnath .
Ka kali combo kaba sdang naduh Rs . 999 shaneng
Nga don ka jingïakynduh man ka por bad ka tnat treikam jong ka India ha Spain , ka la ong ha ka Twitter .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ka baicycle na ka bynta ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah bad ban pynim ia ka mariang .
Ki jingpynrung bording kim shym la mad ia kano kano ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Katba ha ki katto katne ki khep ka jingpyntreikam ia ka projek ka dang don ha ki bynta ba khatduh jong ka jingpyndep .
U la ong OK , hynrei hato u la iohsngew shisha ia kaei kaba la kren ? Ka long kaba ym dei .
Pyntip sha ka bank jong phi na ka bynta ki jingtip ba bniah .
La register ia ka case jong ka jingiap namar ka jingbym shimkhia .
La pynpra ia ka da ka jingsawa jong ka jingkhang kaba la tyngkhuh shabar ha ka annex .
Hynrei , sngewsih ba kane kam shym la jia , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka BJP na Chandigarh u Kirron Kher bad u heh jong ka seng nongbah u Sanjay Tandon .
Nalor kata la rai ba ia ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS yn ai dawai haduh shibnai tam .
Hyderabad , Oct 25 : Ka jylla Telangana kaba dang khynnah tam ha India kan ïakhun ïa ka elekshon ha ka 7 tarik u December ha ka sien kaba ar naduh ba la kha ïa ka ha u snem 2014 .
“ U ong ba ka don ha kamra thiah jong nga hangne ​​tang ha ka flat jong nga , kawei pa kawei ka kot shaphang u Rafale .”
Hynrei ka jingbei tyngka baroh kawei bad kumjuh ruh ka jingbei tyngka paidbah ka la hiar naduh ka shiteng jong ki snem hynriewphew .
Ka dei ka Myntri Pule Puthi ha Oman .
Pynkhreh lang ia u moong dal , u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew ba la ot .
Lah ban thied ia ki jingdih buaid bad ki jingbam ba la pyndap hadien ba la dep ka jingshakri ba kongsan .
Ka tnat shna phlim ka la ai wai ia kawei ka iing kaba don marpyrshah bad ka rud duriaw Ramakrishna ha Visakhapatnam bad ka la ring dur ia ka kum ka jaka sah jong ki riewshlur .
Ha ka 3 tarik u Nailur la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Kane ka lah ban dei ka por kaba heh tam kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai sha ki nongtrei ka BJP jong ka thaiñ Lok Sabha jong u ha Varanasi .
Ka kot khubor Peace ka pynskhem ba kam donkam wat ban lum ia u bom ban iasoh bad ka kynhun nuclear .
Ha kaba ïadei bad ka ecosystem jong ki tiar na ka bynta ka 2, 500 MHz band , u heh sorkar u la ong ba ki nongshna 4G phone kiba biang kum ka Apple , Motorola , Lenovo , Google , Nokia ki la don lypa ha iew ha hat .
Kawei ka kot khubor ka la iathuh ba une u aktor un don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
La pynjlan ia ka jingsiew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri haduh ka 2 tarik u Naiwieng : sorkar
Kam don jingmut ban kynnoh ia ka Pakistan halor katei ka jingshah thombor , u ong ruh .
Ki la iehnoh ia ka jingbei tyngka ia kane ka jingkular , pynban , ha ki bor synshar shnong , kiba la shah ot noh ia ki tyllong kamai jong ki .
Nga aiti ia kine ki skhim sha ka Gujarat bad sha ka ri India da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Hooid , ngi long kiba donbok ban ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki don bun ki hostel na ka bynta ki samla pule .
U Dr Om Gouri Dutt Sharma u Deputy Director General ka Doordarshan Kendra ha Jalandhar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka jaka ban pdiang ia ka khubor babha , kiba bun ki briew ki kyntait ia ka .
Ki Jinglong bapher bapher , ki Lad bapher bapher Ka shong shibun ha ka jinghikai ne jingbym don jinghikai ba u briew u ioh na ki kmie ki kpa jong u .
Ka Congress ka la kynnoh ia u PM ba u bamsap ha ka Rafale hynrei ym shym la pynshisha ia ki jingkynnoh .
Balei ngim pyrkhat ia ki pateng ban wan jong ngi ?
U kpa jong phi u la leh ia ka jingpynkylla kaba kum kata ia ka kam shna jingshna kaba la wanrah ia phi hangne ​​.
Ka sorkar kaba kumno kane ka dei , u la kylli .
Kumta la pynshisha ba u Soitan u long u nonglamler ha ka jingjia jong uta u briew uba iaineh wat la um long uba janai . Kumno shaphang kiwei pat ki nongmane Blei ?
Ka tnga jong u ka la iap shuwa jong u .
Na ka bynta kane ka jingjop la pynlong ïa u CEO u Peter Lscher kum u nongpynïaid ba ar ba heh tam ka jingsiew jong ka DAX .
U Kohli u iasoh bad u Dhawan ha pdeng .
Utei u nongialam ka congress u la pan ruh ia ka jingkyrshan na ka liang kadiang jong ka jingsynshar jong ka Kerala ha ka roi ka par jong ka Wayanad .
Pynrem u Siddaramaiah ia ka jingtyrwa jong u Bharat Ratna ka BJP ia u Veer Savarkar
Palat 2 klur tylli ki jingai sngewbha la lum ha kata ka taiew kynthup palat 80 kg ka ksiar .
Hato ka CAA ka thmu ia ki Muslim India ?
Kumba ka dohnud jong nga ka ngam man ka por ba nga iohsngew ia ki ktien kiba jem jong ka , kumta ruh ka dohnud jong ka ka ngam haba ka la sngewthuh ba ym don shuh ka jingieit hapdeng jong ngi .
Ki plan ba la siew hadien ka jingsiew ki sdang naduh Rs 149 na ka bynta 300MB ka data .
Da kaba pynksan ba ka CAA ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u nongiasaid ain ba rangbah bad nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong ba man la ka iing dorbar jong ka jylla ka don ia ka hok katkum ka riti synshar ban thaw ia ka rai bad ban pan ia ka jingweng noh ia ka CAA .
U Jisu shuwa ban jied ia ki 12 ngut ki apostol jong u u la pynlut baroh shi miet ha kaba duwai ha U Jehobah .
La rah ruh ia ki sha ki hospital ba marjan .
Ia ka display la iada da ka jingtap jong ka rong kaba lah ban iada na ka jingsma bad ka wan ruh da ka jingtap kaba lah ban iada na ka um .
Haduh katno ki shakri U Jehobah ki la pdiang ia ka jingkhot ban shakri ha ki jaka kiba kham donkam ?
U Rohit u sngewsynei ruh ia u samla Rishabh Pant uba la shah kynthoh namar ka jingbym iahap jong u .
" Da kaba kyntait ban pynduh ia ka jingmudui pynkhihwin , ka iingbishar ka la ong , " " Ka jingtohkit ka dang iaid bad ka dur kan sa paw shai ha kaba kut jong ka jingtohkit ." " "
Kumjuh ruh , ki phlim ki long kiba iaid bha .
Ka jingri mrad ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim nongkyndong bad ka kam kaba kongsan ban ai ka jingroi kaba neh ha ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Kumta ka BNP ka dei ban sngewthuh ba ka sorkar ka lah ban pyndonkam bha ia ka rukom jied mayor na ka bynta ka elekshon ban pynkylla sorkar .
Kitei ki lehnoh kiba la suba ba ki riam da ki jain shipai ki la rung shapoh Parliament da ka kali lyngba ka khyrdop VIP jong katei ka iing .
Ka iingbishar ka la kylli kaei ka jingmut ban iaid shakhmat ia ka mukotduma hapoh kane ka jinglong jingman .
Kane ka jingphaidien ka long ka jingjop jong ki paidbah .
Ka kam jong u ka la saphriang kylleng ka ri .
Ngim shym la ioh ia ka dud ne ka umsohjew .
U Ravana hi la ong ba u shong ha Sigiriya kaba mynta ka dei ka jaka buh pateng jong ka Unesco kaba jngai kumba 170 km na Colombo .
Ki paidbah ki lah ban ai jingmut halor kane .
U Debendranath u la don bynta ha ka kam sain hima sima katto katne por .
Ka kynthei kaba la tymmen ka la shah pynpra haduh ban da iap
Nga ngeit skhem ba ka Sword Arms kan dang iai bteng ban pynneh ia kane ka dustur kaba riewspah bad kan treikam kum ka kynhun ialehkai kaba shyrkhei .
Ki liengsuin UDAN kiba la pynpoi 39 . 3 ton ki tiar sumar ha kylleng ka ri ha ka 7 tarik Risaw 2020
Ka jinglong jong ki kjat jong ki ka long kaba sngewsih .
Ha ki por hyndai la ithuh ia ka jaka ha ki rukom bapher bapher kum ka Puri kaba la kdew ha ka jingthoh Aihole jong u Pulakesin II .
Ha kaba kut ka la rung hapdeng ka Top 16 ha ka por ba ïakhun ïa ka phainal .
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u MP Rajya Sabha u Sanjay Raut
Pynduna ia ka jingsawa jong ka mobile jong phi haba phi don ha ki jaka paidbah .
Ki don kumba hynriew tylli ki kot lyngkdop kiba la sah .
Nalor kata , ki don ki kyndon bad ki kyndon ba kyrpang ban tehlakam ia ka jingtreikam jong ki jaka die marbam .
U dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy ha Khadakwasla bad ka Indian Military Academy ha Dehradun .
Katno ngut ki briew kiba shah set mynta ha ka jylla hapoh ki section bapher bapher ?
U la long u dkhot jong ka General Council jong ka Sahitya Akademi ha New Delhi naduh u snem 1983 haduh u snem 1987 .
Wat la nga dang hikai katto katne ki klas hynrei la buh ia nga ha ka kam pyniaid skul bad nga la long dkhot jong ka board skul jong ka thain Valle dAosta .
U apostol Paul u la thoh ba ki briew jong ki Jentil ki iaid ha ka jingbymmyntoi jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Uwei u ophisar jong ka tnad mrad u la ong ba ym don ' kano kano ka sakhi ban pyni ba ki mrad ki pynsaphriang beit ia u khniang jingpang sha ki briew ' .
Ia kane ka prokram la bteng na ka bynta ki ophisar batch jong u snem 2012 , 2013 bad 2014 ha ka skulbah Anna .
Ka NIA ka la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha kajuh ka sngi .
Ka jingtrei jong ka ha madan ha Andhra Pradesh ka long ban pyllait im ia ki khynnah na ka jingtrei khynnah bad ban pynrung ia ki ha ki skul sorkar .
U dei u Myntri Rangbahduh uba donbor tam naduh ka Indira Gandhi .
Namar ba ka jingkmen U Jehobah ka la long ka kut jong ki , ngi dei ban khmih lynti ba ki briew jong U Blei mynta ruh kin sngewbha .
Ki galaksi kiba heh ki kham paw ha ka pdeng jong ki kynhun galaksi , bad ki lah ban mih lyngba ka jingpyniasoh lang jong ki galaksi kiba heh .
U briew u Jiw um dei ban sah marwei bad ki namar ba la suba ba ki pynmih snam .
Palat 1,00,000 ngut ki briew ki wan jngoh ia kane ka steshon man ka sngi .
Ka Gibson ka dei ka kompeni shna gitar .
Da ka jingjop mynta ka sngi ka Mirza bad ka Hingis ki la jop ïa ka jingïakhun kaba 28 lynter ban pynïaryngkat ïa ka rekod ba la buh da u Gigi Fernandez na Puerto Rico bad ka Natasha Zvereva na Belarus ha u snem 1994 .
Ba ngin ioh rwai iaroh ia Me shibun , .
Kane ka long kaba ma ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Plus ka jinghikai na ka bynta ki kam ba kongsan .
Kine ki jingjia baroh ki kynthup ia ka jingma : ka jingma ban ym leh bha , ban ym ioh ia kaei kaba ki kwah , ka jingma ba lehse kin bakla ne shah pynjah burom .
Kumta ngi la leit noh kloi .
Ym donkam ban ong ba ngim lah ban pynbha ia ka koit ka khiah lymda ngi pynbun ia ka jingdon jong ki Doktor na ka bynta ki jaka sumar paidbah jong ngi .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar , u Anupam Kher , u Farah Khan bad kiwei kiwei ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Masterji ha ka Twitter .
U shakri U Blei uba stad u pynshlur ia ngi ban pynroi ia ka jingshemphang bad ban bat ia ka jingstad U Jehobah , namar kane kan ialam sha ka jingim kaba sngewtynnad bad kaba suk .
U President u la ong ba tang hapoh shiteng spah snem , ka kynhun shipai ka la ioh 605 tylli ki burom bad ki khusnam na ka bynta ka jinglong shlur bad ka jingshakri kaba pawnam .
Haduh shispah snem ka Baibl jong u ka la pawnam bha hapdeng ki Protestant Italy bad ki nongpyrshah niam .
Ka jingmut ba ka jingpynkhih nerve ka pynlong ia ka jingkhih ka don ki jingmut kiba kongsan da kaba buh ia ka jingmut ba ka jinglong ka shong ha ki jingpynkhih .
Ia kine ki hotel la pynkylla nyngkong sha ka IRCTC bad hadien la ai wai sha kawei ka kompeni shimet kaba kyrteng ka Sujata Hotels Private Limited ha Patna na ka bynta ban pyntreikam , maramot bad sumar ia ki .
Ki skul jong ngi ki dei ban pynkhreh ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpule ha China ka hap hapoh ka nongrim jong ka iew kaba ong ‘ u nongpyndonkam u siew ’ .
Hynrei ka don ruh ka ain kaba kham halor .
U myntri rangbah u la leit sha New Delhi ha ka por mynstep .
Namar ka jinghiar ha ka jinglum khajna , ka sorkar Delhi ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynjari da ka bai lutksan ba kyrpang kaba 70 percent halor ka dor die marbam kaba heh tam jong ka kyiad .
Katba ki chola ha ka por jong u ki long kiba donbor ha ka liang ka kam shipai la kdew da ki katto katne ki kot kiba kdew ia ka jingjop jong u Raja Raja bad ki jingthmu pyniaid ba thymmai jong u .
Ia ka jingrwai jong u Pawan Singh la thoh da u Shyam Dehati , katba ia ka jingrwai la thaw da u Chhote Baba .
Lada donkam ngi hap ban shim khia ruh .
Ia kane ka drama la pyni da u Dr Sahib Singh .
Balei ban pyrkhat ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl katba phi pule ia ki ?
Ki shakri U Jehobah ki leh katba lah ban pyndep ia ka mon U Blei , hynrei namar ba ki tip ia ki jingduna jong ki , ki shaniah ha U Jehobah ban kyrkhu ia ka jingmih .
" " " Ngi sngewkmen ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak . "
Ka kynhun ki briew ki la thang ia kawei ka kali pynlip ding bad ki la siat maw ia kawei pat .
Nalor kata , U Jehobah u ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Namar ba nga don ha ka balang China bad u tnga jong nga u nang bha ia kata ka ktien , ngi la pule ha ka ktien China .
Ngim donkam ban iatreilang ha man la ka phlim .
Uwei pat u ophisar IAS u la iehnoh ia ka kam
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim .
La bthah ia ka tnad Ktien , Arts bad Culture ban pynkhreh ia ka SOP ha kaba iadei bad kane .
U la long u President jong ka Club jong u Vincent ha ka snem 1956 .
Hynrei nangta , ym don jingtyrwa .
Lait na kane , ka tnad kam pohiing , ka tnad pynroi sor , ka tnad khajna , ka tnad pla tyngka , ka tnad PWD yn sam mar katjuh hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kren ha kane ka sngi ha kaba bun ki samla pule ki la iashim bynta .
La bthah ia uwei pa uwei u nongleit nongwan uba don bynta ha ka jingwad bniah ban ai jingkhein ia ka jingkhuid jong ka steshon ha ki 40 tylli ki jingthew bapher bapher jong ka jingkhuid bad kumjuh ruh ia ka jingkhein ia ka jingsngewhun jong u baroh kawei ia ka jingkhuid jong ka steshon .
Kum kata ka jinglong jong ka . . .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka pisa kaba donkam na ka bynta kane ka projek kam shym la mih namar ka jingduna marpoh khyndew kaba ka Sorkar Punjab ka iakynduh .
Hynrei kumno kane ka lah ban jia namar ba u Abraham bad ka Sara mynta ki la tymmen palat ban ioh khun ?
Nga tharai ba ngan hap ban iakynduh sa shiphew ngut .
Namarkata , ki lah ban long ki blei .
Parabangeit ngi kwah ruh ban pyni ia ka sha kawei pat ka liang jong ka Kashmir sha shiliang ka LoC kumno yn pynroi ia ka Kashmir .
Hynrei um ju dih duma ne leh drok .
" " " Ngi kyntu ia ka US ba kan weng noh mardor ia ka rai bakla jong ka , bad ban sangeh noh ia kino kino ki kyntien bad ki kam kiba tuklar ia ki kam poh iing jong ka China bad kiba pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka China " " ka la ong . "
Ka Priyanka Chopra kan leit sha ka Peoples Choice Awards
Ka long ka nongkren ba ju wan man ka por , la ju iohi ia ka ha man la ki jaka naduh ki skul haduh ki jingiaseng bah .
U la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ka tnad ka dang tohkit ia ka pisa jong ka kompeni bad kiba iadei bad ka , la iathuh ki heh sorkar .
Delhi : U nongñiah kali u la shah siat hajan ka ïing
Lada don kiba kren ia la ka jong ka jingmut bad ka don ka jingiatai , hato kan pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri , u la ong .
Kaba khatduh bad kaba thikna ym kaba duna eh , baroh la ong bad la leh , ka ri America hi ka long ka paralok kaba nang kham kongsan na ka bynta ka India .
Hynrei nga dang thoh poitri .
Ka jingwad linear ka iaid ha ka por linear kaba sniew tam bad ka leh bun eh n ki jingianujor , ha kaba n ka dei ka jingjrong jong ka list .
Ka phlim ka don ha ka jingpynpra ia ki rekod naduh ka sngi plie .
" Kine ki pynlong ia ka " " u paidbah bakhraw " " kiba la wan " " na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh . " " "
Kum ka jingmih , u la don hapoh ka jingeh kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
Kata ka jingsngewthuh ka don ar tylli ki liang .
" Hynrei u bynrap : " " To pyndonkam ia ka jingngeit ruh ha nga ." " "
Ka Dipa kaba la synran lang da u coach jong ka u Bisheshwar Nandi ka la rung ruh sha ka balance beam finals da kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka qualification da kaba kamai 11 score . 850 .
U la long napdeng kiba nyngkong eh ban leh ia kine ki jingkren TED , bad ka jinglong >> Nga pyrkhat ba bun na kita ki dei ban long ka tnga jong nga .
U Dimuth Karunaratne, U Kusal Perera, u Lahiru Thirimanne, U Kusal Mendis, u Angelo Mathews, u Dhananjaya de Silva, u Thisara Perera, u Jeevan Mendis, u Isuru Udana, U Suranga Lakmal, U Lasith Malinga
Ki pulit ka Mumbai ki la ujor FIR pyrshah ia ka Republic TV Network , ka Box cinema , ka Fakt cinema ba ki la thok ia ki TRP jong ki bad kamai khajna katkum kito ki TRP ba la pyndonkam bakla .
Ka bynta ba shapoh ka don ka jingkhang dieng bad ki jingker dieng kiba heh bha .
U Irfan Khan u la sah ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar lem bad ki arngut ki khun shynrang jong u kiba la tip kyrteng kum u Babil bad u Ayan .
Ka jingtwa jong ki maw ruh ka mih namar ka jingbthei jong u lyoh ne ka jingbeh jong u lyoh .
Ha kata ka rukom , ka pod kam donkam ia ka bording kaba bun ban kiew hi dalade .
Ka la shim por 58 step shaneng ban pyndep ia kawei pa kawei ka tower .
Ka RCB ka la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta bad ka kynhun ka la lah ban jop ar tylli na kine ki lai tylli ki jingïalehkai .
Ki jaka lum bad ki jaka khlaw . u tynrai bad u tnat jong u sohjew uba dang rit , ki jingthung lyngkha , ki dieng khlaw , u tynrai jong u sha , bad ki jingthung rubber .
Ha kane ka thup kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka ak phlim ba bha tam .
