Katkum ka jingong u Fadnavis , ki pulit ka Pune ki la wanrah lut ia ki sakhi hakhmat ka Supreme Court .
U tip ia kawei pa kawei ka langbrot da ka kyrteng kaba u la ai ia ka .
Ngi pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri bad napoh ri ban buh ia ki jaka shna tiar kiba bha bad kiba tbit .
Ki don bun ki mat kiba kum kane .
La sam ia ki dawai kiba shong dor 2 lak tyngka khlem jingsiew ei ei .
Da ka suloi kaba la sdien ha ka liang jong nga , u la ialam ia nga shapoh khlaw , ki khmat jong nga ki ju don ha madan khnang ba ngam lah ban iohi ia u .
Ka la shong hangne ​​bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Pazhamudircholai ka dei ka temple kaba la aiti ha u blei Hindu , u Blei Muruga lane u Subramanya .
Ka Dr Lal Pathlabs ka la ioh kamai 632 klur lyngba ka IPO jong ka , katba ka Alkem Laboratories Ltd ka la ioh kamai 1, 350 klur .
Ha kane ka bynta , ha ka pyrthei baroh kawei , ki don haduh 145 tylli ki dawai kiba lah ban long ha ka jingbishar bniah shwa ban sumar bad mynta ki don 35 tylli ki dawai kiba dang don ha ka jingpyrshang ha ka jaka sumar .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 8 baje eiei .
Katba u Ajay Devgn bad u Rajkumar Santoshi ruh la iathuh ba ki dang trei ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki don ka issue .
Hynrei ym don kano kano ka jingmyntoi ba la pynbna ha ka Budget ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2026 ngi lah ban pyniap ialade .
Ka KCR ka la kynnoh ba lada ka TRS kan jop 16 tylli ki seat kan don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Mynta ka kynti ïa ki jingïalehkai la pynlong ha Rajiv Gandhi Stadium , Bawana .
Kum ka jingmih na ka jingpynheh ia ka jingbun briew ki la saphriang sha Bactria kum ki Kamboja .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha St GDS Convent School .
Ka kynhun bishar ka don lai ngut ki briew .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ka iingsah jong u Reddy bad ha ki bahaiing hasem jong u ha Hyderabad .
Ha ka 16 tarik Jylliew 2012 u nongialam jong ka Chhatra League u Abdullah Al Hasan u la shah siat bad iap ha ka jingialeh hapdeng ki ar kynhun jong ka Chhatra League ha Rajshahi University .
Kane ka dei ka jingshisha kaba ka BJP ka la sngewthuh .
Ki kot ba la thoh da ka tempi ruh ki pynshisha ia kane .
Nga la ioh 98, 000 vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka kolshor jong ka Chennai ka pynpaw ia ka rukom im jong ki bynta bapher bapher jong ki briew kiba shong hangta .
Ki heh sorkar ki la ai ia ki kaiphod .
Ki jingim ha duriaw bad ka kam ri dohkha ruh kin shah ktah jur ha ki katto katne ki jaka .
Ki briew ki long kiba kongsan .
U Yoshihide Suga u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka party synshar , u la thmu ban long u PM ban wan jong ka ri .
Palat 50 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka jinghikai ha ka sngi nyngkong .
Ngi hap ban burom ia ki jingsngew jong ki paidbah .
Na ka bynta kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai ka don ka madan volleyball , madan basketball bad ka lad ban ioh ia ki tiar pyntbit met .
Ka 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la pyniap haduh 2,000ngut ki briew ha ka thain shathie jong ka Philippines ha u snem 1990 .
Ka BJP kam shym la pynbna kyrtong ha kawei pat ka zila panchayat kaba sah sa phra tylli ki kyrtong khlem ki kyrtong ka BJP .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang kin sa long kiei kiei kiba la leit noh . Ym don daw ban sheptieng ban shah pynmynsaw ha ki eriong , ki tsunami , ki lum tdem ne ki jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei bathymmai .
Ka Syiem Beatrice ka long kaba hynniew ha ka lain jong ka jingsynshar ia ka khet jong ka ri Bilat .
Ka iing jong ka Mariyadas ka jngai katto katne meter na kawei ka skul Muslim ha kaba ki phetwir na Muttur ki shong rieh tngen .
Ka lah ban jia khlem ka jingbuh jingkynmaw .
U kpa jong u u Mujibur Rahman u dei u nongñiah kali .
Ka mukotduma halor kane ka mat ka don ha khmat ka iingbishar jong ka ri .
Ha ka jingthoh jong u Tharoor ha ka facebook , u la thoh ba nga dei u dkhot jong ka Parliament na ka bynta ka seng Congress , ym palat bad ym duna .
U la kynthoh halor ka jingkhang burqa jong ka ri France :
Baroh ki kynhun lyngkha la bthah ban iaid shakhmat khnang ban pynsuk ia ka jingmynjur ia ka jingpynphai pisa .
" " " Ha katei ka sngi u General Pervez Musharraf u la pynpaw ia ka nongrim jong ka Pakistan ban kyrshan ia ki Taliban ha Afghanistan . " " "
Ia kane ka jingtohkit la shim da ka CBI .
Kane ka Project ka kynthup ia 2 tylli ki District kata ka Villupuram bad ka Tiruvannamalai .
Ha kata ka sngi , ka sngi ba u Gog un hiar thma ia ka ri Israel , ong U Trai Baroh U Jehobah , ka jingbitar kaba khraw jong nga kan bthei .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ka jingbun tam ki nongshim bynta ka long ha ka por ba sdang ia ka jingiakop kylli jingkylli ha ka 23 tarik u Naitung 2020 .
Da kaba ym don lad bad jingkyrshan shuh , la pynmih ia kane ka phlim ha kaba kut ha Japan ha kaba haduh 450 ngut ki nongrwai na baroh ar tylli ki ri ki la noh synniang ha kaba thaw ia ka .
Hynrei kane ka elekshon ka dei tang ka jingialeh ban pynliem ia ka BJP .
Ha kawei ka rukom , ka long .
Kumno Ngin Pynsangeh Ia Ka ?
To iaroh ia U Trai . To iaroh ia ka kyrteng U Trai . iaroh ia u phi ki shakri U Trai .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2009 u Lampard u la donkti ha ka jingïakynad ha ka radio bad u James O’ Brien ha ka radio station LBC 97 jong ka London . 3 .
Ki jaka ba la thombor ki long ha Kirni , Qasba bad Shahpura , ki la ong .
Ha ki por ban wan , ki prokram pule kiba kyrshan ia ki thong ba bun jait jong ka kam kin kham donkam .
Ka aktor ka la sdang ia la ka kam kum ka model bad ka la rung sha ki phlim hadien habud .
Nga la pyrkhat ba nga bakla ban pyrshah ia ka jingshongkurim jong ka khun jong nga .
U Babasaheb u la jubab , Nga pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka jinglong sain pyrthei jong ki nongjied laitluid bad ki jingdonkam bad ki jingailad .
Mano ba don shadien jong kine ki rai ?
Ha ka jingpyntreikam ia ka UDAY Scheme ha ki DISCOM , ka Jylla ka la ioh 100 tylli ki jingkiew ha ka Feeder Metering bad Rural Feeder Audit .
U nongshah kynnoh u la wan da ka kali bad u la rah jubor ia katei ka khynnah ha ka kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba kito kiba shah kem ki la kam ba ki donkti ha ki katto katne ki kam tuh ha ka distrik .
Ha ka sngi palei hadien ba la mih ka jingujor na kito kiba shah kynnoh ha ka jingshah pyniap masi , ki pulit ki la ujor da ka FIR pyrshah ia ki halor ka jingpyniap masi .
Hadien ka thma , u Kakashi u kylla long u Hokage ba hynriew bad u map ia u Sasuke na ka bynta ki kam runar jong u .
Ka sorkar ka dang trei ruh ban thaw ia ka Policy jong ka Ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um bad na ka bynta ka jingpynkynriah bad pynbha ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ki projek ai um kiba heh .
Ka NPA ba pura ka la kiew sha ka 7 . 17 na ka shispah na ka 6 . 56 percent ha kajuh ka por .
U nongaiktien jong ka CPA u General Mark Kimmitt u la kam ba kiba donkti ki dei ki lehnoh ki bym shym la iohsngew ia ka jingsangeh thma lane ki nongialehkai Iraq ki bym don hapoh ka jingsynshar jong u Sadr .
U Barnabas u la dei ban iohi ia ka jingbha ha ka jingpynbor kaba jur bad ka rukom kren beit jong u Paul .
Ka jinglehkai : Ka jinghikai ban khia ka long kaba donkam bha .
Lano kan sa paw shai ?
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka jingleit ontep ia ka , kumjuh ruh .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingialehkai hapoh ka ri bad ka kriket pyrthei ne ong ka IPL ?
Lada nga kwah ban bam ia u dkhot jong ka iing jong phi . . .
" La ai ruh ia u President Htin Kyaw ia ka dur jong u dieng Bodhi ", la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri na ka account jongu . "
Ka miej hapoh ka library kaba don ka kompiwtor bad katto katne ki kot halor jong ka .
Nga long kum ka kot kaba plie .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ba ka pynsdang lypa ia k ki kynhun pdeng kiba ngin khot mu 1 , mu 2 , haduh mu k .
" Hadien ba la pynbaptis ia U Jisu ha ka wah Jordan u la mih " " na ka um " " ".
Ka India kan ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka England .
Ki Jingiakhih Ha Kylleng Ka Kerala Ban Kyrpad Ban Bishar Biang Ia Ka Rai Kashari Ka Sabarimala Ka Supreme Court .
Ia kine ki kyntien la kren da ki spah snem shuwa ba U Jehobah un ai ia ka ain kaba bniah sha ki khun ki ksiew jong u Abraham .
La shna ia ki dak jong ka jingtreikam ban peit bad bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong baroh ki projek .
Hato phi iohi ia lade ba phin direct ha ka lawei ?
Ka Tak ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingïadei bad ka leit ka wan jong ka thaiñ shatei lam mihngi , ha kaba ki don lai tylli ki surok bah jong ka Asia kiba ïaid lyngba kane ka jylla .
Ha u bnai Lber 2018 , u Karan u la ujor NC pyrshah ia ka namar ka jingshah lehbein .
" " " Ka China Ka Jingpang Coronavirus , Ka Kashmir Ka . . . " " : U Nongïalam ka PDP Halor Ka Aiñ Jingshngaiñ Paidbah "
Ka jingpeit bniah jong ki ka la ktah ia 523 jait ki blang bad 48 tylli ki jinglong , kum ki rukom wad jingbam , ka jingbam , ka jinglong jong ki ban leit buhai shnong , ka jingsaphriang ha ka jaka , ka jingkha khun bad ka jinglong ka mariang .
Ha ka janmiet jong ka 30 tarik u Lber , ka la mih ka jingkulmar ha ka nongbah .
K williamson ba la pynmih 9
10 : 21 baje mynstep : U kyrtong CM ka BJP u Prem Kumar Dhumal u dang sahdien da 1709 vote na Sujanpur .
U Ambati Rayudu bad u Mahendra Singh Dhoni .
kumta Ngi la pynjot ia kito kiba kham khlain ha ka jingshlur ban ia ki . Bad ka nuksa jong ki riewtymmen ka la jah noh .
Katba nang san , ka jingdon jong ka calcium ha ka met jong ngi ka nang hiar shapoh .
Kiwei pat ki shnong kiba heh ki kynthup ia ka shnong Seria bad ka shnong Sungai Liang .
La kut ka jingbishar ha Mumbai
U Briew Uba Pynkylla ia ka Pyrthei .
Ka jingrung shapoh ka compound ka long ha ka jaka jong ka beit beit na ka Nongbah ba la khang .
Nga tip ia ki jingduna bad ki jingkhlain jong nga .
Hynrei ki khun kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba la aiti lut ha U Jehobah ki ïoh ïa ka jinghikai kaba lah ban ïalam ïa kita ki khynnah ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah .
U Shri Venkaiah Naidu u la kyntu ia baroh ban pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong ki Guru ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong ki bad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta kajuh ha ka sngi rakhe Guru Purnima lashai ka sngi .
Ki hynmen Wright ki la tei halor ki jingpyrshang ba la pulom jong ka histori ban her liengsuin , kynthup ia ki katto katne ki jingpyrshang jong ki hi , shuwa ban shna ia ka liengsuin kaba jop .
Kane ka dei namar ka jingduna jong ki nongthep vote bad 24 tylli ki jingbthah ba palat pud kaba mih na ka jingbym iahap ha ka ain elekshon jong ka Germany .
Ka jingmih na ka bhah ka long kaba lait khajna
Kata ka long ka jingkyrmen kaba bneng .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u shai.
Kane ka long kaba phylla !
U Moises Henriques u la mih bujli ha ka jaka jong u Marcus Stoinis uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia , hynrei ka India ka ïalehkai bad ka kynhun kaba khlem kylla ha madan kriket jong ka Sydney .
U la kyrmen ba ka ri kan nang kiew shaphrang hapoh ka jingialam kaba tbit jong u Modi .
Ha ka jingbam miet jong u Naveen Patnaiks , ka Mamata Banerjee bad u Amit Shah ha kajuh ka miej .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ka la pynpaw ba u la shah pyniap .
Ka jingthied ka dei ka jingthied kaba heh tam ha ka histori jong ka Apple .
Ryngkat bad u ha kane ka jingleit ka don ka Katrina kaba ka jinglong jong ka ka kyrteng ka Shruti .
Ka Maharashtra Telephone Nigam Limited
Ki nongtrei ki la ong ba kin long shi bynta jong ka jingshah thngan kaba la pynlong naduh ka 13 tarik u February hapoh ka lama jong ka Theka Mulazim Sangharsh Committee .
Hadien ba ka khun jong ka ka la mih na hospital , ka Bedi ka la rai ban sah ha Delhi haduh ba kan da koit .
Nangta men ong ha u khun jong me Ngi la long ki mraw jong u Pharaoh ha Ijipt . bad U Trai u la ialam noh ia ngi na Ijipt da ka kti kaba donbor : .
12 Ki Israel ki don shibun ki daw ban pyni ia ka jingsngewnguh .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
Ki rynsan na ka bynta ki ar tylli ki seng riewlum kiba heh ki long kiba iadei ha kiba bun ki liang .
Mynshwa la kular ba yn sa pynmih sa ar tylli ki mar Benelli ha India hapoh u snem 2015 .
Ia kane ka teknoloji la pynwandur da u Prof .
Khlad noh u ophisar jong ka Bank ha ka jingjia aksiden.
U Jisu u long uba bha bad u don ka jinglong kaba bha ha ka akor .
Ha man la ka DNS zone dei ban ai ia ka kynhun jong ki kyrteng ba donbor .
Ka Congress ka la sah ha ka liang jong ka DMK .
Mano ba kitkhlieh ia ki jingbthei ?
" " " Ka jingpynkylla digital ia kane ka kot ba kyntang lyngba ka app kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki pateng kiba dang thymmai , bad kan ai mynsiem ia ka jingim jong ki . " " "
" " " Ka jingkhlad noh jong ki shipai ha Siachen ka long kaba sngewsih shibun ."
Namar nga la shim lut na phi !
U Jisu u la jubab ia ki lyngdoh : Hooid . Hato phim ju pule ia kane , Na ka shyntur ki khunlung bad ki khunlung Me la pynmih ia ka jingiaroh ?
U Gandhi u la ong ba u Modi u lah ban kynthoh ia u katba u kwah hynrei u dei ban jubab ia ki jingkylli jong u .
Ki la kyrmen ban pyntieng ia ngi da ka jingpyniap paidbah .
Ha ka sien kaba bud ba ka la hiar , nga la spray ia ka ha ka sien kaba ar . Ka la shim biang .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie ïa ka bynta ba ar jong ka Thalassemia Bal Sewa Yojna na ka bynta ki nongpang Thalassemia kiba duna ka jingïoh jingmyntoi
U nongthaw ain ka BJP na Maharashtra u Bhimrao Dhonde u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka sorkar ka dei ban kyrshan ia ki nongrep , bad dei ban ailad ia ki ban die ia ki masi jong ki sha kino kino kiba ki mon .
Kino kino kiwei pat ki seng kiba lah ban ioh katkum ba la buh da ka Reserve Bank ha ka jingiasyllok bad ka Sorkar India .
Hynrei ki sumar ruh ia kine ki kyntien ha ki nongbud jong u : Phim dei ka bynta jong ka pyrthei , hynrei nga la jied ia phi na ka pyrthei . Ioannis 15 : 19 .
Ka GSL ka la ioh ruh ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ki seng bapher bapher kum shi bynta ban pyniar ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ka .
Ka dor jong ka ka long Rs 1 . 2 lak tyngka .
Ka Govt OKs ia ka Vijaya , ka Dena Banks bad ka BoB .
Nga lah ban iohi ia ka jingmut jong u .
Hadooh ynne ka sngi kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 643 ngut .
Ka met u briew ka long kaba la ai da ki jinglah kiba phylla ban pyniadei bad ki jinglong kiba thymmai haduh ba ngi sngewphylla ia ka jingstad jong ki Nongthaw .
Ha ka step kaba bud ki Persia ki la khang ban hiar thma ia ki Grik nadien .
Ka Vasubaras ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingrakhe ia ka jinglehkmen Diwali .
Nga kwah ban pynshai sha ki para ri kaei ka jinglong jong ka sorkar Congress shaphang ki shipai ha ka histori .
Farhan Akhtar pic , ym Milkha Singhs , used in Bengal book .
Ki briew ki ieng lain shabar ki bank bad ki ATM .
Ka tnad pule puthi ka la thaw ïa kane ka komiti ha ka sngi thohdieng ba la ïalam da u professor Mohammad Yusuf uba dei u director jong ka ophis pule puthi ha Dhaka katkum ka jingbthah jong u myntri jong ka , u Nurul Islam Nahid .
Kumno lada ki lah ban trei kum ki doktor ?
Hato phi kwah ban install ia kane ka software mynta ?
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result hangne ​​.
" Katba u MP ka Vijayawada u L Rajagopal uba la iehnoh kam halor ka ishu Telangana u la ong " " Baroh 225 ngut ki MLA ka Congress kin pyrshah ia kane ka Resolution ha Assembly " .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynlong wat ban pyndep ia kum kine ki jingiakop kum ka jingtynjuh kaba khraw ia ki tiar bad ka bor mon , bad na ka por sha ka por ki lieng bad ki nongleit jingleit ki jah noh ha duriaw .
Mynta nga kwah ban iakren shaphang kiwei pat ki prokram kiba ngi thmu ban pyntreikam ha kane ka bynta .
Utei u stad saian u dei na ka jaka wad bniah ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun ha ka ICMR , Mumbai .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok ar sngi ha ki pulit .
Ha u bnai uba bud , la pynrung kyrteng ia u ha ka kynhun ialehkai kriket ba dang kiew .
U president ka VHP ha ka pyrthei u Vishnu Sadashiv Kokje
Ki don haduh 141 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ Boeing 737 .
Kumba 80 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
nd ong lt la paw na ka khyndew ha Amarnath .
Lada ki la lyngngoh ha kajuh ka sink kaba rit jong ka jingleh be-ijot kum ki briew kiba don sawdong jong ki , kin jin da la shah pdiang sngewbha bad shah pdiang sngewbha ha ki .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad ka dei ka daw jong ka jingiap
Kumta dei ban pynduh noh ia ka ain periphery .
Hapdeng ka snem 1898 bad 1914 , ki snem kiba bun eh ki nong Italy kiba leit sha kiwei pat ki jaka , kumba 750,000 ngut ki nong Italy ki leit buhai shnong man la u snem .
To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Ka ECCL . 12: 13.
Ka durkhmat ka la long kumno ? Ka don ka mirror halor ka jaka thang ding .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ki paidbah ha ki katto katne ki ktien India kaba pyni ia ka jingpher jong ki nong India kiba sah ha Thailand .
" Halor ka jingiadei jong ka party jong u bad ka BJP ha Punjab , u Badal u la ong ba kim don " " kano kano ka jingiapher " " ha ka jingiateh lok hapdeng ka SAD bad ka BJP . "
ka long da ka dohnud kaba khia . . Sir phi hap ban iohi ia kane !
La pynkup burom ia u Gagandeep Kumar , Kamalpreet Kaur bad u Manpreet Kaur namar ba ki la ieng nyngkong ha la ki jong ki jong ki klas katba u Jaspreet Kaur , u Prabhjit Kaur bad u Amandeep Kaur ki la ioh ia ka nam ba ar .
Kum ka samla ha ki phlim ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ka por Edward , ka la ak ha ki bynta ba sngewtynnad bad ki phlim ba sngap jar shwa ka thma bah ba nyngkong .
U myntri ka tnad pule puthi u la rai ban leh da kaba tyngeh bad ban pynshitom bein ia ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai kiba duna ka jinglah ha ka result klas 12 ba la pynbna dang shen .
Ka phutbol Asia kan ïoh jingmyntoi shibun na ka jingdon jong u kum u dkhot jong ka FIFA Council , ong u Datta ha ka PTI .
Shwa ia kane u la don ka jingiadei kaba iadei bad ka Julia Lubomirska .
Ka jingbthei ka la jia ha ka bus kaba kit ia ki shipai Turkey , ym pat lah ban tip ia kiba iap .
Ki long kiba jngai halor kine ki jingteh mraw .
Ki dei kiba ialeh pyrshah hangta .
Bad namar ba ka por ka la wan , ym don jingartatien ia ka . bad namar ba U Allah Un pynmihpat ia kiba don ha ki jingtep .
Ka sorkar Haryana ka la kynnoh ruh ba kawei ka karkhana shini shimet ka dang hap ban siew T.48 klur sha ki nongrep .
Kane kam dei ka liengsuin khaii : baroh ki nongleit jingleit ki dei ki nongtrei BA .
Kim shym la shah ai bor na ka bynta jong ka katkum ki kyndon .
Bad ym don mano mano ban shim ia ka .
Ki briew ki leh aiu ia ka ksiar kaba la rim ?
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka thma ka la nang jur .
Kiba ioh jngai
Senior Baroh ki dkhot ki dei ban don 23 snem shaneng .
Lada kane kam dei ka bias te kaei kane ?
Kam long kaba phylla ba ki la pynshisha ba kim biang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong kane ka juk jong ngi .
Lada la bujli ia ka jingiateh da ka jingiateh kaba kham bha , te ia ka jingiateh kaba rim ym donkam ban pyndep .
Ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan ki leit sha Maldives na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longiing .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kyrpad ruh ia ka Forensic Science Laboratory ban phah ia ka kynhun jong ki nongpeit bniah ia ki kor kompiwtor ban bishar bniah ia ki dur CCTV ha katei ka skulbah .
Katba u Subramanian u ong ba kaei kaba la treikam ha ka liang jong u ka long ka jingbym tbit jong u .
U Virat Kohli u la thep ia ka ODI kaba 31 ha Wankhede bad u la sah tang hadien jong u Sachin Tendulkar ha ka thup jong kiba bun tam ki ODI Hundred .
Ji Choon Sin . . . phim pat ju iakynduh ia ka , em ?
Ha u snem 1996 baroh ki briew kiba la wan ha ka pyrthei baroh kawei ki long 12 921 933 ngut .
La dep phah ia ka kynhun ki doktor na India sha Iran na ka bynta ban pynthikna ba ki nongshong shnong kiba sahkut hangtei kin shah eksamin bha shwa ban kiew ha ka liengsuin ban pynkynriah ia ki briew .
U Arjun Kapoor , ka Malaika Arora , ka Kareena Kapoor ryngkat bad u Taimur Ali Khan la ïohi ïa ki ha ïing jong ka Amrita Aroras .
Ha ka por pule , nga la sdang ban leh ia ki jinghikai .
U la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum kiba lamler bad ki bym don nongrim .
la pynkiew ia ka jingai jingiarap ia ki sboh potassium bad phosphatic ha ka mang tyngka .
Ngi hap ban peit ia kaei kaba ngi donkam ban ialeh ia ki thma ki ban sa wan .
Ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki leit sha ki skul ban ioh admit ia ki ward jong ki
Kumta ngam shym la rakhe ia ka tamasa .
Ka GNA ka la duh ruh ia 8 ngut ki nongialehkai .
Ha u snem 2006 u President u Pervez Musharraf u la pynmih ia ka hukum kaba kyrpang kaba ailad ban pyni ia ki lai tylli ki kam jong ka ri India ha Pakistan kynthup ia ka phlim ‘ Taj Mahal ’ ha kaba ka aktor Pakistan ka Sonia Jehan ka la ak .
Utei u khynnah u dang sah mynta ha kawei ka iing jong ki bahaiing hasem .
Bun ki nongtrei karkhana bad ophis ki ioh ia kajuh ka jingpang kumba la ai ia u Marcelo . Ka RSI ka saphriang stet haduh katta katta ba ka kot khubor Folha de S .
Hadien kata ki la pyllait noh ia kiwei pat arngut .
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs 1 . 5 klur la pynlut na ka bynta kane .
Ka jingjylliew jong ka ri India na North sha South Km bad Mihngi sha West ka long 2 933 Km .
Bun ki la shah kem hadien ka jinghap jong ka IS .
Hadien ha u snem 2011 u la ak ha ka phlim Mere Brother Ki Dulhan kum u paralok ba jan tam jong u Imran Khan .
Wat klet ia ngi ki Pandit Kashmir bad ia ka jingeh jong ngi , ka sur kaba nga tip bha ka iathuh ia nga .
Nga buh kyrpang ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong nga .
Ia ki jingtyrwa la pan na ki kompeni ba la buh jingkhein , la ong ka SBI Caps ha ka jingpynbna paidbah .
La lap ia ka jingpang rong saw ha baroh ki kynhun bad ha ki 54 tylli ki longiing jong ki sim jong ka ri America shatei lam mihngi .
Kane ka jingjop ka kynthup ïa saw tylli ki khusnam kum u Man ba bha tam bad u Man ba bha tam na ka bynta ka 362 ron bad 15 wiket .
Ka donkam ban leh katto katne ki test kynthup ia ka MRI .
Ka jingdon jong ki address ba shapoh kiba lah ban pynkylla sha kawei ka address ba shabar ka lah ban long haduh 65 , 536 na kawei ka IP address .
Ki wiket ki kynthup ïa u Ajinkya Rahane , u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 15 tarik u Iaiong 2018 kaba iadei bad ka Eid .
Ki khusnam sha ki samla ba pawnam ha ka kyrdan distrik , jylla bad ka ri .
Nga la nang ia kine baroh na ka kmie jong nga .
U nongialam sengbhalang u Shabir Shah u la biang bad u la biang : Govt
Iaroh ka China ia ka India bad ka Pakistan kaba la pyntreikam ia ka jingsangeh iasiat ha khappud .
La kylli ia u enjiniar ba rit halor ka jingpynkylla por la ka dei kaba la thmu ne ka jingbakla ha ka system , la ong uwei u ophisar .
" " " Ngi kwah ba ka jaitbynriew kan ioh jingmyntoi na ka GST ."
U rangïalehkai ba sted jong ka Mumbai Indians u Jasprit Bumrah ruh u la kynthoh halor kane kajuh .
Ka Hok ban ioh jingtip ka ailad ia ka kamram jong ki sorkar ban pynmih .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki don bun ki iing bad ki dukan ha kane ka surok
Ki bor jong ngi ki trei na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka kyrdan jong ka thain , ka dewbah bad ka pyrthei .
Pynkup ia lade da ka . . . ka jinglong jemnud . KI NONGKOLOSSAI 3 : 12 . Kaei kaba pynlong ia ka jinglong jemnud kum ka jinglong kaba phylla ?
shwa bad hadien ba la injek Botox ban pynduh ia ki shyieng kiba phuh samrkhie .
Hadien katei ka jingjia , ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar Congress halor ka jingleh be-ijot ia ki Dalit ha ka jylla .
Ka don ka jingpyniasoh lang ia ka khanatang bad ka jingshisha ha ki jingdro jong u .
Kane ka park ka don ia u dieng Gloucester uba dei u dieng karri uba pawnam .
Ki pulit ki la kem ia u Sahib Singh bad ia ka kmie jong u ka Joginder Kaur .
U bat ia ka pliang china ha khmat ka shyntur jong u . Ki musket ki pyrta ha ka jingshai jong ka ding .
Ka la rakhe ruh ia ka Ambedkar Jayanti da ka jingkmen kaba khraw na ka bynta ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha kaba 126 jong u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Bharat Ratn u Dr BR Ambedkar .
La pynlong ruh ia ka jaka sumar ayurveda kaba khlem jingsiew .
" " " Ka bynta jong ka jinglong German ka long ka jingkynmaw ia ka jingpyniap ia ki hynriew million ki Jiw na Europe " " " " " La ong u Limbourg.
" Ha ka jingiadei bad ki ain riti synshar jong ka Commonwealth ha kata ka por , ka Ain kam shym la kynthup ia ka " " bill jong ki hok " " hapoh ka rukom treikam kaba thymmai kaba ka thmu ban seng . "
U Karan Johar u direct ia ka phlim hadien ka jingsahkut kaba slem .
Ha New Zealand u la kamai 37 bad 77 bym shym la mih ha ka test kaba nyngkong bad 84 ha ka test kaba ar .
U Jayaram bad u Prakashraj ki don ha ki bynta kiba kongsan .
Ka Likhi Group ka wanrah ia ka jaka kaba heh 600 akar hajan Sundarban .
Hadien kane , u Director ka CBI u Alok Verma u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka rai jong ki tnad tohkit .
Ki briew ki la kyrmen ba ka jingeh jong ki kan sa kut noh kloi .
Ka khubor jong u myntri kam poh iing ba donburom ka leit sha baroh ki sorkar pdeng . Ki ophis ha ka sngi rakhe ia ki Hindi Diwas .
Ka jingbitar ka dei ka bynta jong ka jinglong jingman jong ngi .
Hangta u lap ia ka jingtip kaba ai jingkyrmen ia u .
Ka ju jia bunsien ha ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
Ha ka jingialang ryngkat bad ka lama ba la thoh ia ka jingialang Electioneering ban kyrshan ia u Badaruddin Ahmad Kamran , u VC u la ong , Ka long kaba donkam ban pyniadei ia ka elekshon ha pdeng .
Kaei ka jait jingpule kaba iarap ia ngi ban tip ia ki jingshisha bad ban sumar ia ka dohnud jong ngi ?
bad haba la pule ia ka ha ki , ki ong , ‘ Ngi ngeit ha ka . shisha ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . Hooid , wat shuwa jong ka ngi la aiti noh . '
Peit ia ki jingkhein lypa jong ki khlur man ka sngi jong baroh 12 tylli ki dak zodiac harum .
" Ngim kwah ba uwei pat un mihkhmat ia ngi , ngi kwah ban kren na ka bynta jong ngi bad ban iakren bad ban ia kren shaphang jong ngi . " " "
La ioh pisa na ki katto katne ki ri kynthup ia ka ri Bilat .
Kaei kaba dei ban sngewtynnad ?
U la bynrap ba ka Rajya Sabha kum ka dorbar jong ki jylla ka pynlah ia ki nongmihkhmat ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka sorkar pdeng .
Hato ka sorkar ka kwah mo ban pynlong number one ha kaba iadei bad ki Corona positive ?
U Principal u Dr Manjit Kaur u la ai khublei ia ki nongjop bad la sam ruh ia ki syrnot .
Nga kwah ia kata ka jingiadei khlem ka jinglong arsap jong ka niam .
Ka iing dorbar ka la kyntait ia ki jingpynkylla ba la wanrah da ki dkhot ka liang pyrshah .
La pynlong ruh ia ki katto katne ki jingiamir jingmut bad ki karkhana da ka FICCI , ka PHD ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana , ka CII , ka ASSOCHAM bad ka DGTR .
U la thied katto katne ki kot ha ka ktien Sanskrit bad Hindi .
U myntri sorkar pdeng u la sam kumba 300 tylli ki check scholarship sha ki khynnah skul jong ki briew jong ka CAPFs kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kam .
Baroh ki sngewtynnad ia ka kynthei kaba bhabriew kaba ju sngap jar , kaba khlem ju ong em , kaba khlem ju bitar wat haba ka shah pyndonkam bakla .
Ka kyrdan kaba lai ha ka FIFA World Cup : 1958 .
U Barack Obama long u president ba ar jong ka US
" Ka la ong , " " Ka dei ban don ha iew ."
Ka jain bad ki juti ka dei ka jain , ki jingthiah bad ki juti ha ka por jong ki series ba mynshuwa .
Dang shen ngi la pynmih ruh ia ka mar thymmai kaba kyrteng ka Royal Health Shield Clear .
Kiei ki kynhun ialehkai jong ka India vs West Indies 2nd ODI ?
Ia ki jingtip la ai ha ka rukom kaba suk ban sngewthuh bad ha ka ktien jong ka thain khnang ba kan poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka jingmih na iing kan mut ka jingpynjot ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
Hynrei ngi la pynlong bun ki jingbam barbecue ha iing jong ngi , ym tang na ka bynta ki nongialehkai hynrei ia ki paralok jong ki , ki nongkyrshan , bad ngi la leh ia kata arsien .
Hadien ba u Elijah u la duwai , U Blei jong u u la jubab mardor , da kaba phah ia ka ding na bneng ban bam duh ia ka jingainguh kaba u Elijah u la buh .
U la shong kum uba la tyrkhong .
Ka Centre ka la thung ruh ïa u nongïakren ba thymmai na ka bynta kane ka jingïakren u Dineshwar Sharma uba dei u director barim jong ka Intelligence Bureau .
English rendering of the text of the PMs Mann ki Baat program ha All India Radio ha ka 30 . 07 . 2017
Ka sorkar jong nga ka thrang skhem ban bteng ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki briew ki shah ai jingbam Idly , Pongal ha ka por mynstep , u khaw sambar , u khaw sla curry , u khaw lemon bad u khaw curd ha ka por mynstep bad ka Chappathi ryngkat bad u dhal ha ka por janmiet .
Ngam shym la iohi ia ki kum kiba kyrpang .
Baroh arngut ki dei na ka Bihar , la iathuh ki pulit .
Ka lah ban don katto katne ka jingshisha science ha ka jingiathuhkhana .
Kane ka kam ka la pynkut noh ia ka jingiadei jong ka jinglong mraw hapdeng ka GaliciaVolhynia Rus bad ka Hima Ksiar .
U Dharmendar Singh u la long napdeng kiba don lang ha kane ka jingialang .
La ioh kurup saw tylli ki mobile , ar tylli ki ID card , la iathuh ki pulit .
Lada jia kum kane ka jingjia , ki bor pyniaid hall ki dei ban shimkhia thikna ia ki .
Kane ka long kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka saian India bad ki stad saian jong ngi :
Haduh ka 08 . 10 . 2020 , ka Sorkar lyngba ki Nodal Agency jong ka ka la thied 455 tylli . 60 MT ka Moong kaba don ia ka dor MSP kaba Rs . 3 . 28 Klur kaba ai jingmyntoi ia ki 324 ngut ki nongrep ha Tamil Nadu bad Haryana
U Lat ka Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia aksiden .
Ka jingpyniadei La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor ban iarap kham bun ha kaba pynbna paidbah ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki kam mon sngewbha .
Nga la pyrkhat ba ki kot kin sa paw bha ha ka tnum jong ka library jong nga , kumta nga la pdiang ia ki ha ka dor lai tyngka .
Ka la long kaei kaei kaba u la sngew sarong shibun .
Baroh 235 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 9 . 26 Lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Kane ka long namar ba ka um hapoh bad sawdong ka pyrthei ka iaid khlem kut na ki duriaw sha ka suinbneng , sha ka khyndew , sha ki wah bad sha ki duriaw biang .
bad ka jingtrei jong nga kum u nongpynlip ding uba trei mon sngewbha , .
U Amitabh Bachchan u la hiar na ka jingshit , pynsangeh noh ia ka jingshon phlim .
To ngin peit sa katto katne ki nuksa .
Ki khanatang jong ka por Khristmas naduh America Sepngi haduh Europe Mihngi haduh Asia ki pyni ia ka jingkha ia U Jisu ryngkat bad lai ngut ki syiem ne ki riewstad kiba rah ia ki jingai sngewbha kiba kordor na ka bynta u khunlung Jisu .
Shuh shuh , hadien ba u la leit pdiang sngewbha ia u syiem Jordan bad ia u syiem UAE arsien , lada u Modi um shym la leit na ka bynta ka Saudi , kan jin da la long ka jingshah lehbein .
Ha kane ka phlim la pyni ia u syiem jong ka Tollywood u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan katba ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ruh la iohi ha ki bynta ba kongsan .
Ka app kan pynlah ia ki briew ban bishar bniah ialade ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang Corona virus .
Ki Pala ki long ki nongmihkhmat kiba stad bad ki nongjop shipai .
La pynmih ruh ia ka travel advisory ban ai injek ia baroh ki nongleit nongwan kiba leit jingleit hapdeng ka ri India bad ki 8 tylli kiwei pat ki ri .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan harum .
U nongpyniaid video jong ngi um lah ban kyrshan ia ka rukom shna video ba la pan .
Namar kane ka longiing jong u ka la hap ban leit sah bunsien .
Ki nongwad bniah bad ki nongkhaii snieh langbrot na France ki dei ki nong Europe kiba nyngkong eh kiba la thoh ban iaid lyngba kane ka thain .
Ki mat ba thikna : Ki mat ba thikna jong ki stamp jong ka ri kum pyrshah ia ki jingkynmaw , ki jingai jingiarap , bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kaba khatduh , u la ioh ia ka khusnam kaba ar jong ki nongbishar bniah ia ka phlim kum u aktor ba bha tam .
Ka jingpynlut jong ka sorkar AAP ha ki jingpynbna naduh u bnai Risaw 2015 haduh u bnai Naiwieng 2017 ka long T.70 tyngka shisnem . 5 klur tyngka .
Kine ki Siddha ki la iehnoh ia ka dustur jong ka kaya sadhana kaba la neh kum ka lad kaba kyrpang wat haduh ki por pdeng .
Ka dei ka jingpang ha kaba ki cell ki san ha ka rukom kaba pher bad ki don ka jinglah ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
La pynmih ia ka ha ka jingiatreilang bad ka kynhun tem ba pawnam bha jong ka ri Mihngi bad Africa , ka Fnaire , bad ka dei ka jingrwai Arabic jong ka ' Dilbar' jong ka Satyameva Jayate .
Ka jingiap jong u samla pule madrassa ha ka jingiakynad ha Brahmanbaria , ka dei ka kam kaba sngewsih haduh katta katta .
Ngam tip nangno kine ki khubor bym don nongrim ki wan .
Nalor ki klas shna ïing jong u , u la pule ruh ïa ka ktien Phareng , ka histori , ka ïoh ka kot , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingitynnad .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ia u Noah ban tei ia ka lieng kaba heh ban pynim ia ki jingim . Kane ka la long ka kam kaba khraw bha kaba la shim por kumba 40 ne 50 snem .
khnang ban ioh lad ban ioh ia ka pie jingiarap nabar ri .
Ha u bnai ba la dep ka tnad pathai khubor ka la rai ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 30 tarik u Iaiong ban pynlong digital ia ki iing TV ha ki saw tylli ki metro .
Kam dei namar ba ka kyrmen ba lehse kan leit sha kano kano ka jaka kaba kham bha .
Bad lymda phi khein ia u Tom .
" " " Ngi la rai ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Pramod Sawant ."
Ka dei tang ka jingpynmih snam .
U Nitish Kumar da ong u wa da pdiang u ya kani ka kaam neibhah wa ka BJP ka kwah ko wow pynman ya ka shuki CM .
Ki shipai bad ki nongleit jingleit jong ka jingkylla , baroh kaba sah na ka kynhun shipai jong u syiem ka la aiti noh ne la pyniap noh .
Kane ka dei ka samoi kaba 33 bad kaba khatduh na ka bynta ka Quartet .
Ki phlim Harry Potter ha ka jingpynbeit
Nga bad ka khun jong nga ngi la iakren shai shaphang ka jingshongkha bad ka jingkha khun bad ka jingkha khun hynrei ym shaphang ka jingpynmih khun .
Hynrei u nongbishar Jain um shym la mynjur .
Wat la ka WordPress ka dei ka nongmihkhmat ba thikna , kawei pat ka projek b2evolution ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba treikam .
Kane ka dei ka jingshah lehbein kaba lai kaba la shah pyntip na Haryana ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U nongshna jingkieng u Girish Bharadwaj uba dei u riew shemphang ha kaba shna ïa ki jingkieng ba la pyndait ïa u la shah pynkup burom da ka khusnam Doctor of Science .
Ka jingïadei ka la kut noh kynsan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 da ki nongleh niam Pakistan .
Nangta u la kitbok kitrwiang ia u ia ka sngi kha kaba suk tam .
To ngin ia pyrkhat katto katne na ki . Pynbeit biang ha ka Mynsiem jong ka jingjemnud .
Tyson , shano ngi leit , ka long kaba ma shibun .
La shim ia u sha ka jingshah kem .
Ia ka GST la pyntreikam ha India ha ka 1 tarik Jylliew 2017 .
“ U Kapten Anand Amritraj u la kyrpad mardor ia u ban phah biang ia ka kaba u la leh ”, la kam ka tyllong khubor .
U Myntri Pule Puthi u la pynthikna ha ka kyrwoh .
Muslim Ka ain shimet kam lah ban pynrem ia ka ain pynshitom bein : Ka Kashari .
21 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF la pynbor ban shakri na ka bynta ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka kot Mi 14 ka khia 1 . 5kg.
Ka Mission Mangal movie director : Jagan Shakti .
Ka jingsawa jong ka ka la ngam jyllop ha ka jingsawa jong ka rel hi .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Kular ki samla ban kiar na u duma
" Hadien ka thma Armagedon , ka jingsynshar U Jisu kan pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei bad un synshar " " da ka hok " " ".
Ka Projeto Nosotros ka shna ia ki jingkieng ban pynioh ia ki jingiadei ha ka kolshor hapoh ka thain .
Nga pyrshah jur ia ka jingpynshitom ba la ai ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Bah Kanhaiya Kumar bad kiwei halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam runar katkum ki kyndon 124A bad 120B jong ka IPC , u la ong .
Nga la ialam ia u kpa jong nga sha kiwei pat ki doktor hynrei um lah ban iohi satia .
Ka WTO ka dei ka seng kaba iadei bad ki sorkar kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka khaii pateng hapdeng ki ri .
Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba bha na ka bynta ka jingkhriat ha ki jaka ba rkhiang jong ka Marathwada , u la ong .
Hadien ba la pynthiah ia u bad kiwei pat ki khynnah , wat nga ruh nga la leit thiah noh .
Katba u Chowdary , u Venkatesh bad u Ramesh u mihkhmat ia ka Andhra Pradesh katba u Mohan Rao pat u dei na Telangana .
Ki mask ba rit ki don ha ka jingbun hangne ​​.
Balei ki kam pynroi ki dei ban sangeh noh ha kane ka por ?
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la iakynduh ia ka jingjia aksiden hangta dang shen bad kim shym la lah ban rah sha hospital namar ka jingdheng kali .
Ka tnad bar ri ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynmih ia ki katto katne ki jingkylli kiba ka tnad bar ri jong ka US ka kwah ban kylli na ki nongaplai visa jong ka US .
La lah ban pynlip ia ka ding , ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi tang u nongialam uba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan : U Amit Shah
U myntri rangbah duh un don ka jingialang bad u syiem Saudi Salman ha Riyadh ha ka sngi thohdieng .
" Phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban bud ia ka lynti jong ki ha ka map ha ka sla 9 jong ka kot lyngkdop " " Peit ia ka Ri Babha " " ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . "
Mano ba rai ia ki dor ?
Ka long kaba shongnia ban pyrkhat ba une u angel u dei u Ktien , U Khun nyngkong jong U Blei .
Ka la kyntait ba ki jingïakren jong ka jingsuk ha ka saiñ hima sima ban ai ïa ka alibi na ka bynta ki kynhun lehnoh ne ki seng kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh lyngba ka jingkyrshan ïa ki tiar ne lym kumta kim lah shuh ban shah .
Ki nongialehkai plasma ki la long ki nongnoh synniang kiba khlem pyrkhat ia lade kiba iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha India .
Ka thong jong ki ka long ban pynthikna ba ki nongwei kiba sah ha kita ki hotel kin sngewthuh ba ka thma ka dang iaid ha ka ri .
Lada ka burom jong phi ka kwah ia ka jingdon jong nga , kin pyntip ia nga . '
Ka jingjrong jong ka park ka long hapdeng 3 , 250 m bad 6 , 750 m .
Ki khlem pynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan .
Lada kiba tlot ki shem jingeh ban leit shabar , lehse lah ban pynbeit ban wanrah jingbam ban iasam bad ki ha iing jong ki . Ki Hebru 13:1,2.
Ki pulit ki la kem arngut ki khynnah kynthei kiba leit skul na kajuh ka shnong .
Ki iew hapoh ka ri ki la khang ha ka sngi palei na ka daw jong ka Gandhi Jayanti .
Ka dang don ha ka kamra shong bad kiwei pat ki nongwan jong ka .
Ka bike kaba shong ha madan hajan kawei ka iing .
Hangno ka don ka jinglong ba jan ha kata ?
Ngim lah ban klet ia phi .
Ka tnad khlaw ka pynlong ia ki prokram .
Ia ka jinglong ïing lah ban shim ba ka long ka jingïahap dur kaba kongsan tam .
Kawei ka samla ka ieng , ka bat ia ka sharak ba la pynmeh ha kawei ka kti .
Hadien katto katne kynta , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jongka sha u Lat ka jylla u N N Vohra hapdeng ka jingkhihwin jong ki kam sain pyrthei ha Srinagar bad New Delhi .
Nalor kata , ka lah ban hap slap ha ki jaka ba kham jrong ha ki katto katne ki distrik .
9 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
" " " Kane ka prokram ka long kaba iadei bad ka jingiohi jong ngi " " " " Jai Jawan , Jai Kisan , Jai Vigyan , Jai Anusandhaan , u la bynrap . " " "
Ka masi ka iaid halor ka tnum dieng ha u slap .
Ka liang kaba pynbna Ka liang kaba jop ia ka lilam .
Ka jingpang Marburg ka mih na u khniang jingpang uba iadei bad ka jingpang Ebola .
Ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Mexico ki la phong ïa ki riam kiba pyni ïa u nong Mexico uba la tip ha Brazil kum u Chapolin Colorado .
Baroh arliang ki la tep ia ki alien nongshun .
Ka ktah jur ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah .
Ka la long kaba jngai haduh katta katta shadien haduh ba ngam lah ban iohi ia ka lain kaba khatduh .
Pynpaw ka sorkar ia ka plan ba 10 bynta na ka bynta ka jingthmu 2030
" U Nitin Kumar haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u Trump u la leit jngoh ia ka Taj Mahal , u la ong " " Nga la iathuh ha ki ia ka khana shaphang ka Taj Mahal , ka jingshna ia ka bad ka khana kaba don sha lyndet jong ka . "
Ka khmat jong u ka ju paw shynna .
" Kajuh ka dur ka don ha ka Malda ." " "
Donkam khyndiat ka jingshemphang .
U slap u hap la jan man la ka sngi jong ka snem .
Ki paralok jong ki ki la pyrshang ban pynim ia ki bad nangta ki la pynsawa .
" U apostol Petros u la ong : " " To don ka jingieit ia ka jingiaseng para bangeit baroh kawei . " " "
Ki BJP u Devendra Fadnavis u la ong ba kam shym la don kum kata ka rai ban iasam ia ka kam myntri rangbah ha ka jylla .
To ngin leh mynta lym kumta ngin ym ioh lad shuh .
155 ngut ki la pynrung kyrteng ban ioh kam shabar ri haduh u bnai Risaw , 2018 .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u symbai umphniang , ki jhur .
Balei u hap ban leit noh ?
Ka jingdon ki nonghikai ka long kaba duna , hynrei ki don palat 50 ngut ki heh bad ki nongtrei .
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka jingshongkha , u ju bitar .
Ha kajuh ka por ka myntri ka sorkar pdeng ka la khot ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kum ka nongpynshitom bein .
Kiba pyniap ialade ha Lahore ki la poi sha ka 13ngut
U Sardar u dei ruh u rangïalehkai ba khynnah tam ban long kapten ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka por ba u ïalam ïa ka kynhun ha ka Sultan Azlan Shah Cup ha u snem 2008 .
Kane kan pynkhlain ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki bor pynjari ain , bad ki tnad sorkar kiba iadei kam kumjuh .
Kiba bun ki nongpyrshah kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki mat kiba iadei bad ka jinglong pdeng jong ki Khristan . Hynrei na ka bynta jong ngi kine ki long ki mat kiba kongsan tam .
Ia kine ki lieng la shna na ka bynta ban khanglad ia ki lieng kiba stet bha , ban pahara ha ki rud duriaw kiba jan , ki kam ha duriaw kiba duna ka jingkhlain , ka jingwad bad jingpyllait im ryngkat bad ka jingpeitngor ha duriaw .
Hynrei hadien ka jingsahkut kaba lyngkot , ka la nang kiew stet .
Ka tnga jong u Mark Zuckerberg ka pun khun kynthei
Ka jinglut kaba duna bad ka jingsam jingmut , jingtip bad jingtbit kaba jan man ka por ka la pynsuk shibun ia ka kam ba iatreilang , da ka jingiarap jong ki software ba iatreilang .
Ki pulit kim shym la pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingbthei bom ha Pulwama hynrei ka Islamabad ka kyntait ba ka donkti bad ka la byrngem ruh ban pynphai kylla lada ka India ka hiar thma .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la ktah ia ka sobjek ha ka jingmut .
Bad kim donkam ban pynpra ia la ki khlieh halor jong ka .
Ha katei ka jingkhynra, 6 ngut ki riew paidbah bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Ka Seacom ka la kyntait beit ban pynpaw ha ngi ki nongpyndonkam ia ka internet kino ki ISP ki la thied ia ka bandwidth na ki .
Ka STF ka la kem ia u nongleh kam sniew uba la wad ha ka mukotduma pyniap briew
Katba ki khmat jong u ki nang plie ki nang rben kumjuh .
La tip ruh ba ki jaka buh dewiong ki la saphriang kylleng ka ri , hynrei ym shym la don jingmut ei ei shaphang ka jaka thikna jong ki ne shaphang ka jinglong bad ka jingheh jong ki .
Ki khun u Edmund hadien ki la synshar ia ka ri Bilat kum : Eadwig , u Syiem Bilat naduh ka snem 955 haduh ka snem 957 , u syiem tang jong ka Wessex bad Kent naduh ka snem 957 haduh ka jingiap jong u ha ka 1 tarik u Lber 959 .
Ha u snem 2014 u Vaghela u la shah jied ruh sha Lok Sabha kum u kyrtong ka BJP na Patan konstitwensi .
“ Ym shym la iakren ia ka ,” “ u la ong .”
U Ashok Gehlot un ia khun na Sardarpura konstitwensi ha Jodhpur katba u president ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot un iakhun ia ka elekshon na Tonk .
U la ioh kurup shi kg u drok na ka jingdon jong u .
Ha India , ka jingpeit bniah ia ki jingpang ka dang kiew bha .
Ka la don ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka jingïakhun kaba ar kan long ha Lords ha ka sngi Saitjaiñ katba kine ki ar kynhun kin ïakynduh ha Headingley , Leeds ha ka sngi Balang na ka bynta ka ODI kaba khatduh .
Ka Ruth ka la jied ban shakri ia U Jehobah ha ka jaka ia ki blei jong ki kpa tymmen jong ka .
Ka dor ka sdang naduh 44 tyngka. 68 Lak
Kumta pyrshang ban poi kloi sha ki jingiaseng balang bad sah khyndiat por hadien .
Ka lah ban leh , hapoh 15 minit !
Ka National Conference bad ka PDP ki la shim ia ka rai ban khanglad ia kane ka elekshon kum ka jingpyrshah ia ka jingpynmih ia ka Article 35A .
Ka Vitamin C ka khanglad ia ki cell jong ka sniehdoh ban shah pynjulor .
Shuh shuh la suba ba ka Jewish Defence League ka thmu ban pynbthei bom ïa ka Mosque King Fahd kaba don ha Culver City ha California .
