Ka tnga jong u Shakib ka la kular ban wanphai biang hadien ba la shah khang.
Haduh mynta kiwei pat ki lottery jong ka Jylla kim shym la ioh lad ban treikam ha ka por ba kane ka sorkar ka dang synshar .
Kaei kaba jia ha India ka long kaba shyrkhei ! !
" Wat ki " " tiar " " ki ruh ki dei hok na ka bynta jong phi . . . "
Ki dur ba sniew ki la don ha ka histori ba la buh jingthoh bad ki la pynbeit ia kawei pa kawei ka lad thymmai , kynthup ia ka jingshon dur , ki phlim , ki video , bad ki kor kompiwtor bad ka internet .
Ki kyndon thymmai kin treikam W . E . F . tarik u Nailar 2013 .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao .
Ia kane ka phlim la pyni da u Dominic Arun bad pynmih da u Dhanush .
“ U Williams u thoh, “ “La ka Buffy kan sa ai ne em ha kaba kut ia kawei pat ka rukom jong ka jinglong kynthei ka long lehse ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad tam jong ka series.”
Ym shym la batai ia ka opshon kaba biang
Hato phi don ki kot ki sla shongkurim ?
Ka ain jong u nongkit khajna jong ka Madras , ka ain kaba 10 jong ka snem 1849 .
Ha kine ki la pynrung ia ki jingrwai ba kynja mynsiem kiba la rwai ha ki dohnud jong ki .
U la pyrkhat ba ka jinglong trai ri Serbia , ka jingthmu ba ka Russia ka don halor ka thain Balkan , ka la pynthut ia ka jingsynshar jong ki 17 tylli ki ri bapher bapher .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh bha halor ka rekod ba mynshuwa jong ka jingshalan 5376 tylli ki kali .
Kumta ngan lum ia ki tips bad ioh jingsiew .
Ki kam khaii ki la khang , ki kam ki jam ki la duh , ki briew ki la pynkhih ia ki pla tyngka jong ki .
Ka um kaba tuid jong ka wah .
Kine kim dei ki khana , hynrei ki essay .
Na ki phra ngut ki nongmudui , saw ngut ki la weng noh ia ki jingmudui jong ki .
Dei ban pynkhuid ia ka bynta ba shalor jong ka dewbilat man ka por khnang ban pynneh ia ka jingpyndap bor .
Kumta, sngewbha sngewthuh buh ha ka jingmut ia ka jinglong jong ka cell kaba iadei bad ka jinglong jong kane ka band diagram bad ka jingshisha ba phi tip ba ki jingthew baroh ki long kiba la pynheh.
Ka por jong ka jingshah ktah ha u asbestos uba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba lyngkot .
Ym shym la jia ei ei ha kane ka shnong , la ong uwei u nongshong shnong .
Bad ia ki bends lah ban pyndonkam ha kano kano ka rukom kaba phi donkam ban leh ia ka .
ia ka bynta kaba kut jong kine ki Veda la khot ka Upanishad .
U Lat u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtreikam jong ka Govt .
Ka thma Soviet ka la ktah jur ia ka Afghanistan .
La khot sngewbha ia ka aplikeshon na ka bynta ka ' ' Technical Consultant ' ' na ka bynta ka CBIPM Project ha ka Ministry .
Ka jingsumar ba ieit jong ki rangbah bad kiwei pat ki parabangeit kiba sbun mynsiem ka lah ban iarap ban jop ia ki jingshah pynmynsaw kiba eh .
Nangta u nongshah pynmynsaw u la pynkynriah ia ka aplikeshon sha ka HC .
U Vikas Dubey u la pyndem : ki pulit ka UP sha u SC .
Hynrei ngim sngewthuh ia ka jingshisha .
Arsien ha ka dorbar thawain .
Nga khmih lynti ban ioh jingsiew bai lutksan .
Ka la kynthup ia ka jingpynkynmaw kaba sngewrit : To wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u , to wad ia ka khmat jong u man ka por .
U Tyagi u la poi ha ka ophis jong ka CBI ha ka por 10 baje mynstep ban shah tohkit .
Ka Jama ' at ka wad ban pyllait ia ki nongshah set shwa ka Eid .
Ka Jylla ka pynlut pisa shibun ban ialeh pyrshah ia kane .
Ha kane ka sngi la pynlong ïa ka jingïalehkai Yoga hapoh ka jingïarap jong ka Iyengar Yogashraya na Mumbai bad la pyni ruh ïa ka phlim ba la thoh da ka History of Yoga .
Kham bun na ki kam hyndai khamtam eh ka jingiada , ka long ha ki dulir Lrins , bad ka histori jong ka Cannes ka iadei bha bad ka histori jong ki dulir .
Ka jingkmen kaba phin sngew da kaba tip ba wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih , phin sa ioh ia ka jingtip bad jingsngewthuh kaba kham khraw .
Ka don ha ka bynta kaba sboh tam jong ka jaka Hejazi baroh kawei , ki wah jong ka sawdong sawkun ki ju iasoh lang ha kane ka jaka .
" Iasnohkti lang bad u Sadhguru bad ka Isha Foundation ha ka jingialeh jong ki ban pynneh pynsah ia ka wah Cauvery . " " "
Balei ka Congress ka la kyntait ?
U Arafat hi , ha ka jingiakren lyngba ka phone bad ka CNN , u la niewbein ia ki jingkynnoh jong ki Israel ba um shym la shah thombor ha ka kam thombor .
Ka jingsdang ne jingmih na ka sniehdoh .
ka la long pyrshah ia ka ain . lane
Ka pla rong saw kaba don ha u nombar 12 jong ka kper Arundel ha Notting Hill ka pynkynmaw ia ka jingim bad ka jingtrei jong u .
Tang 30 percent na ki kynthei kiba shim ia la ka jong ka rai ban bei tyngka ki leh kumta namar ba ma ki hi ki rai ban .
Kine ki briew ki dei ruh ki Hindu .
Ha ka jinglap ia ka spah jong u Rohit u Vicky u la sngewthuh ba u la jop ia ka song bad u la rai ban ialehkai lang .
Nga pynlut por bad ka iing ka sem .
Ha ki snem 1980 bad 1990 u la long u nongjop ha ka jingialehkai duathlon jong ka US 8 sien , u nongjop ialehkai duathlon jong ka pyrthei shisien , bad kumjuh ruh , namar ka dur kaba itynnad jong u , u la long u nongialehkai ba pawnam tam ha kane ka jingialehkai .
Ka kam jong phi ka hap ban trei kum ka jingpynkylla ha kane ka jingtreikam .
Te , ka jied ia ka kompeni jong ka . ka dei ka kam jong phi .
Kumjuh ruh ka India 2 .
Kine ki surok ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ki jingkylla kiba radbah kin long kiba donkam lada shem ba ka rukom ba la thmu da ka Riti Synshar jong ngi na ka bynta ban thung ia ki Nongbishar ka long kaba bakla bad kaba don jingduna ha ka jinglong tynrai .
Nangta baroh ki la ia sngewbha , bad ki la shim ruh ia ka jingbam .
Dei ka jingkyntait jong nga ia ka jingiarap jong ki kaba la pynlong ia nga ban shah beh noh na ka balang .
" " " Ngam don bynta ha ka kriket India ."
Ngi don katto katne ki jingeh ha kane ka ri .
Ngam shym la pyntbit ia ki na ka bynta kata !
La pynbthei bom ha ki katto katne ki jaka ha katei ka shnong kynthup ha ki jaka skul , kaba la pynlong ia ki khynnah skul bad ki nongshong shnong ka jingsyier .
Kane ka phlim ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka jingrwai jong ka phlim Blackmail jong u Dharmendras ha u snem 1973 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Varanasi hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 kaba dang shu dep.
Kumta , haba phi pyndap um hangta ka long ruh ba ki nang sniew .
U SHO ka Clock Tower police station u Suryabhan Singh da ong u wa ym em yoh ujor hajrong ini i kaam .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 8 baje mynmiet .
La bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha katei ka jinglehkmen .
Ka long kumba la khot ia phi .
U dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka 88 . 06m ha ka jingpyrshang kaba lai .
Kaba lai ka dei ka kristal kaba don kawei ka dur .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 3 klur tyngka na ka bynta ban pynbha ia ki 4 tylli ki surok kiba jrong 25 km sha Sivagiri .
U Rajesh Jais kum u kpa jong ka Sweety .
La pynlong ia ka jinghikai halor ka jingrep sohjew
Lada nga iathuh ia phi phin iathuh ia nga ?
Ka mashin ka pyndonkam duna bha ia ki tiar pyniap khniang haba ianujor bad ki rukom ba la ju pyndonkam , kaba iarap ban pynim ia ki marpoh khyndew da kaba pynkiew tang khyndiat eh ia ki jaboh jabaiñ ha ka mariang .
Ia kane ka Institute ba la pynbeit thymmai la seng ban pynroi ia ka jaka hikai bad wad bniah ha ka ri ha ki jait jingpule bapher bapher jong ka jingpang ba saphriang bad ka jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang .
Baroh yn sa tip ynda la dep ka jingtohkit .
Kum kine ki khlaw ki ioh ia u slap uba duna ia ka 150 cm .
Baroh kiei kiei kiba la shim lang, ka Android 11 ka dei baroh shaphang ka jingpynbha ia ka jingshem jong ka Android baroh kawei sa shisien, ha ka jaka ban long ka jingpynkylla kaba khraw.
Ki don hynniew tylli ki kyrdan jingeh ha baroh .
Ka jinglong bym pyrkhat bad kaba khlieh khlieh jong ki polisi jong ka la pyni da ki lad pathai khubor , bad la batai bakla da kito kiba shah shim ha ka jingpynbna jong ka , kum ka dak jong ka bor bym lah ban pynrem .
Phi sngap ia nga namar nga pyrshang ban leh bha ia phi hangne ​​.
, England Ka jingthoh ka la iarap shibun ia nga ban sngewthuh ia ka khun jong nga ka Lucia kaba la mynsaw jur ha ka khlieh ha ka jingshah tynrah kali ha ka por ba ka dang ar bnai .
Ki share jong ki lai tylli ki bank ba ïatreilang jong ka SBI ha ka sngi Balang , ki la kiew sha ka 13 percent namar ki khubor ba ki nongai ram ki la tyrwa ban pynïasoh bad ka bank kmie .
Hynrei , shisha , kiei ki lad ba kata kan ym jia ?
Lada ym lah ban pynskhem ia ka jingpynrung IV , lah ban ai ia u nongpang 1 haduh 2 miligram ka glucagon ha ka jingai injek ha ka sniehdoh .
Ha kawei pat ka liang , ki don katto katne ki jingpynwandur kiba kham kyrpang na ka bynta ki bynta ba kyrpang jong ka sur jingsawa .
Hynrei da ka jingkyrmen ban long u nongdro u la wan phai biang sha ka Linx .
Meerut : 4 ngut ki shah kem namar ka jingtuh pisa 50 lak tyngka
Kam dei tang shabar ri .
Baroh ha shnong ki sngewtynnad ia u namar ka jinglong paralok jong u .
Ka Jingpang Dohnud Ka Jingma Ia Ka Jingim
Ha kane ka sngi la don lang u Anant Kumar Solanki , u Rajendra Rana , u Raghuveer Singh bad kiwei kiwei .
Ha ka sien kaba nyngkong la thaw bad pyntreikam ruh ia ka polisi sdang , ka polisi khaii bad shalan mar shabar ri , ka polisi pynpoi marbam ha Jammu bad Kashmir .
U la pule ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Dhaka .
Ka long ka briew kaba bha .
Hynrei ka don kham bun ha ki ban ia kaba ngi iohi da ka khmat .
Ka kompeni shna thuk thuk jong ka ri Bilat , ka Triumph ka la plie ia ka Showroom ba thymmai jong ka ha Vijayawada lyngba ka Martial Motorcycles kaba la pynkiew ia ka jingkhein ia ki thuk thuk sha ka 13 tylli ha India .
Ka um bad ki mrad khlaw ki pyndap ia ka jingkmen ha ki jaka camp kiba bha tam .
Ka para jong u Keener ka dei ruh ka aktres bad ka nongdie jaka kaba trei ha ka Sotheby ha Los Angeles .
Ka jingngeit ka pynkhlain ia ngi ban pynbna ia ka ktien U Blei da ka jingshlur .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingstad U Blei ?
Ki don shibun ki dieng kiba ker sawdong ia ki iing .
U briew uba phong da ka jainkup kaba saw bad kaba lieh uba ai ei ei sha kawei ka khynnah kynthei kaba rit ha khmat ka kynhun ki briew .
Ha ka tweet jong u Singh u la ong ba ngi la shah rah sha ophis jong u DCP ha ka thain da ki pulit jong ka Bengaluru .
Phi dei ban iohi ia ka jingshakri jong nga mynta .
Ka dei ka sngi ba kut jong ka jingrakhe Chaitra Navratri .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U Jisu Khrist u la synshar ha bneng la jan shispah snem .
Ym lah ban buh lain bad bujli ha kajuh ka por .
Ka jingsma jong u toddy ka la jyllei ha kata ka jaka .
Namar kane , ki byte code ki kham rit ha ka jingheh bad lah ban pynkylla da kaba suk lyngba ki network .
Ngam kwah ban pynkulmar ia ka .
Khamtam ha ka drama ngi iakynduh ia ka jingthaw jong u myllung ban ia u myllung .
Kiwei pat ki telebishon ha ka ri ki kynthup ia ka Kana TV .
SHIVAMOGGA : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh u la shim ia ka lynti kaba pher haba u la rai ban nym pynrung ia kano kano ka rel thymmai ha ka mang tyngka ba la dep .
Ka kynhun CRPF ka la leit sha katei ka jaka .
Na ka bynta kane phi donkam ban pyndap ia ka Challan 280 .
U myntri rangbah u la ong ba ia kito kiba rah ia ki kot ki sla kiba biang haba kit masi yn ai jingiada na ki pulit .
Ha ka kylla miet , baroh ki la kylla .
Kane ka la pynpaw ba u Prashanth Neel un sa pyniaid ia kane ka phlim ryngkat bad u Tarak .
Ki pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba kham halor , bad kata ka long ban ioh ia ka jingkular lang ban pynjlan shisha ia ki thong .
U Visnu u bat ha la ki kti nalor ka shankha, ka chakra, ka gada bad ka padma, ia kiwei pat ki jinglong lehse jong ki 8 ngut ki Dikpala.
Ki jaka ba jylliew harud kiwei pat ki wah ki pyni ia ki jinglong kiba kum kita .
Hynrei ha kata ka miet kiei kiei ki la kylla .
Kiwei pat ki nongialam kiba heh kum u president ka JDU u Nitish Kumar , u Parkash Singh Badal jong ka Shiromani Akali Dal bad u heh ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan ruh kin synran lang ia u PM .
U ju beh ia ki khniang , hynrei um lah satia ban kem ia ki .
Ka thoh ia ka jingim jong u Kumara Kampanna Udayar lane u Kumara Kampanna II u syiem jong ka hima Vijayanagara bad u khun ba ar jong u Bukka Raya I .
Ka Bombay ka dei ka nongbah kaba u ieit eh .
Ka thma bah ka la kut .
Ngi kwah ban ai khublei ia kiba bun ki briew bad ki jaka pule kiba la iasaid paidbah bad trei shimet na ka bynta ka jingwanphai biang jong u Alexander sha ka kam PhD jong u ha ka skulbah Toronto .
Ki phlim kum ka Insaaf bad ka Satyamev Jayate ki la bud .
Kaei kaba nga kwah ban iathuh ha ki briew jong ka Kolkata ka long kane . . .
U la shakri da ka burom kum u khlieh jong ka tnad haduh shiphew snem bad nangta u la shongthait noh ha ka snem 1932 .
Ka India ka la khot ia ka jingleh jong ki Pakistan kum ka jinglehkai ha ka jingbym sngewthuh jingmut jong ka sain pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka jong ka Navin Sabzi Mandi ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
La kem ia ka kynthei ryngkat bad 42 tylli ki song kyiad
La jied ia u kum uba nyngkong da ka jingbun paid kaba bun .
Ka CSAT ka don baroh 8 ngut ki dkhot kynthup ia u president jong ka .
Ka jingpyniaid iew kynthup ia ka dor jong ka komishon ka lah ban long haduh shiteng haduh ar bynta na ka lai bynta jong ka dor jong ki nongthied ha ki soh bad ki jhur .
Ka Laali kaba la ioh 4 447 vote ka la pynliem ia u Kulbir Sigh Zira u khun jong u chairman ka Congress Kisan Cell u Inderjit Singh Zira uba la ioh 2 825 vote .
Ki dei ban shah test man ka por .
Ka jingmih jong ki lyer jakhlia khamtam eh ka lyer jakhlia ka pynlong ia ka pyrthei ban shit .
Ka sorkar ka la thaw bad pynlait paidbah ia ka skhim UDAY na ka bynta ka jingpynkylla pisa jong ki kompeni sam bording ha ka 20 tarik u Nailur 2015 .
MeToo movement : Ki jingkynnoh ba thymmai halor ka jingshah lehbeiñ jong u Suhel Seth
Ki arngut kiwei pat kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw , kata u Rajesh Kumar bad u Prem Lal .
Exclusive : Ka Actress ka Zoa Morani kan ioh ia ki jingai jingmut ha ka yoga halor ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang coronavirus ryngkat bad u Swami Ramdev
Hadien ba la kem ia u Goswami na iing sah jongu ha Mumbai la ialam ia u sha Alibaug ha kaba u chief judicial magistrate u la kyntait ban set ia u ha kti jong ki pulit .
Kane ka jingkhein ka long haduh 220 litar ha ka shisngi ha ka thain nongbah jong ka ri .
Peit ia u Lalu Prasad Yadav , u Nitish Kumar bad u Mulayam Singh Yadav .
U heh shipai Bhim u Chandra Shekhar Azad
Khlem da jer kyrteng ia uno uno u briew shimet , u Dr . U Raut u la kynnoh ba don ki briew kiba thmu ban pynjah burom ia ka dur jong ka tnad bording jong ka jylla .
Nga kwah ban ai jingmut ia ka India Green Building Council ba kan sdang ia ka campaign na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei kiba khlem carbon .
Wat hapdeng kane ka jingleh , bun ki nongialeh na ki katto katne ki jaka ki la pynlong ia ki bus bad ki la leit sha ka jingbishar .
Ki eriong kiba don ha ki jaka ba shit ki lah ban long kiba ma bha , ki pynmih ia ki Iyer kiba jur bad ki duriaw , bad bunsien ki kylla long ki eriong kiba don ha ki jaka ba shit pura .
Namar u briew u lah ban long uba bakla shisha . Kumta ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka long kaba kongsan .
Ka lah ban long ba kane ka mut ba u Nathan u la iai bteng ban trei shitom ha ki kam jong ka iing syiem wat hadien ka jingiap u Dabid .
Ki iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisaiñ hynrei u la kyrpad ia u ban bteng kum u myntri rangbah ba peit ia ka kam haduh ban da thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
4 ngut na kawei ka longïing ki pyrshang ban pynïap ïalade , arngut ki ïap .
Kaei kaba nga kwah ba phin leh ka long , katno ka por ka shim por ban leh ia ka jingpynrung ha ka list ba la buh ryntih jong ka logn .
Kane ka dei ka jinghiar kaba jur tam na ka bynta ka stock naduh ka 19tarik Naitung 2009 katkum ka jingkhein jong ka BS Research Bureau .
Namar ba ka la nang eh ban bteng ia ka kam , u Mahajan u la kyrpad ia ki MP ban sngap jar bad ban wanrah ia ka jingsuk ha ka iing dorbar .
Ki juti kiba khlain bad kiba jem ruh ki long kiba kongsan na ka bynta ban iaid .
Ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor : Venkaiah Naidu
Balei kim dei ban kren shaphang ki shnong kiba stad .
hangne ​​la pynskhem ia u Khuran ha kiba bun ki jaka .
Ki duna wat ia ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka bam bad ka um .
U Satinder Sartaj u la pyrshang ban ai ia ka khubor da kaba kyntiew ia ka ktien Gurmukhi ha ka jingrwai jong u Gurmukhi Da Beta .
Ka don ruh ka jingpyniaid kaba jngai .
U Jaydev Unadkat u la kamai 6 ron ha ka over kaba nyngkong .
Ka Server , ka Super Computer bad kiwei kiwei ki Mashin .
Ka thanat Sadar ka la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC .
U nongbishar barim u la pynkynriah ia u khun jong u
ka liengsuin iapom jet rupa ka her shapoh bad katto katne ki kliar lum .
Ka nuksa jong ka jinglum jong u ia ki khana pateng na Saurashtra la pynmih dang shen ha ka ktien phareng , bad ia ka jingpynkylla ktien la leh da u khun jong u u Vinod Meghani .
Ki kynhun shipai duriaw jong ka Gujarat Naval Area ki la pynkhreh ryngkat bad ki kynhun ai jingïarap kyrkieh kiba la pynkhreh da ki tiar ban jngi hapoh um bad ki lieng ba lah ban pynher lyer .
Bun ki spah snem ka ktien Celtic jong ka ri England shatei lam mihngi ka la pynpaw ia kane ka ktien .
Ka jingdih kyiad ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew sliang .
Kan sa long kum ka kam pynmih line .
Khyndiat tylli ki kali kiba ieng ha surok
Ka Saipan ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki kynthei kiba kwah ban kha khun ha ka khyndew jong ka US ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka America na ka bynta u khun jong ki .
U Shah Rukh Khan un skip ia ka khusnam IIFA 2017 namar u khun u Aryan ?
Hynrei u la niewbein ia ki Nongsakhi ba na ka thain , u la kam hadien .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban don tang khyndiat ka jingjied .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Jackson ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka Abhinav Bharat Society bad ia ka bynta jong ki hynmen Savarkar ha kaba ialam ia ka .
Katba nga dang don hangta nga iohi ba ki shu shim ia uwei bad shim ia ka pisa jong ki .
U la ong , Ngi la thep Rs .
Ha ka snem 1973 , ha ka por janmiet , la pynbaptis ia nga ha ka pung masi ha kawei ka kper kaba don hajan .
Bad ngi la ioh bun palat ki lum ice kiba la lynshop ia ki Titanic jong ngi .
Haduh hynriew taiew , san sngi ha ka shi taiew , ki para kynthei kiba ieit jong nga ki ju ia bujli ban kit ia nga sha hospital ban shah sumar .
La kylli ia u Miliband hato u pyrkhat ba ka long kaba kongsan ban shongkurim lada jia ba un long u myntri rangbahduh uba hadien .
Yn shah tang uwei u briew ban leit ryngkat bad ki khynnah bad ki tymmen sha ka painkhana .
Ngi ithuh ia ka bynta kaba kongsan jong ka Myanmar ha kaba pyniasoh ia ka Asia Sepngi , bad ka Asia Sepngi bad Mihngi kum ka jingdonkam kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha Asia ha kane ka por jong ka jingroi jingpar jong ka pyrthei kaba la hiar dor .
" " " Ngim ju khein palat ia lade , bad ngim ju khein poh iano iano ruh ."
Ia kane ka iing syiem la tei ha ka rukom shna jong ka Tudor Revival da ki jingtei ba la ker kut , ki jingker bad ki jingker .
PYNBNA SHUH : U pulit u la shah pyniap ha bar jong ka Jamia Masjid ha Srinagar
Lada ki khun jong ngi ki ioh ia ki dawai kiba biang por pyrshah ia ka jingpang polio kim da lah ban shah ktah ha kane ka jingpang .
U iohi, ko khun. . . ka long tang ka jingbha !
Ka jingbun briew kaba phylla ka la pynlong ia ka kaba kyrpang bha .
U Jaitley u la ong ba ia ka khajna ia ka ksiar bad ki mar kordor yn shim ha ka jingialang ban wan jong ka Council ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ngam ngeit ha ki biopic shaphang ki nongialehkai kriket .
Ka buh jingkylli ia ka jingmut jong ki kam jong nga la ki long kumno kumno ruh .
U la lah ban . suk ban ithuh ia u Kovalan namar u la kylla dur haduh katta katta namar ka jingjynjar jong u .
U symbud myntri kam bar ri u Salman Bashir bad u heh commissioner ka India u Satyabrata Pal ki la iakynduh ha ka sngi saitjain , bad ha katei ka por , ka la don ka jingpynpaw ba ka jubab kan sa wan ha ka sngi Nyngkong .
U Sheikh Salim Gafoor uba wan na Valsad ha Gujarat u la pynher ia ka bos shabar jong ka jaka siat sha ka jaka pahara kaba don hajan .
Ka phlim Bigg Boss 13 jong u Salman Khan kan sa pyni nyngkong ha ka 29 tarik Naiwieng .
KA JINGJYNJAR kam dei ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ka longïing longsem briew .
Ha kawei ka por mynshwa ka US ka la buh khajna 25 percent ia ka jingwanrah nar bad 10 percent ia ka nar .
Kumta kane kan long 3 . 457 sien 10 sha ka bor 10 kaba sniew .
Ka temple ka la shah rong ha ka um shlei um ha Allahabad
Ka jaka ba kongsan jong ki steshon ha Kashmir Ka dei ki steshon Budgam bad ha kaba la maramot ia baroh ki rel ne kino kino kiwei pat ki jingshakri .
U president ka BJP u Amit Shah u leit sha ki jylla Telugu bad u ngeit skhem ba un lah ban pynbha shibun ia ka jingkhein jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
" Nga khmih lynti ban iatreilang biang bad u ha ka por jong ka IPL bad nga sngewskhem ba un sa wan biang sha ka kynhun jong ka India kham kloi ban ia kaba la dep ." " "
Kane ka dei ka jaka set briew jong ka Omori .
Ngi la leit ban ioh ia ka khun jong ngi .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir : Ki pulit
Ka Arpita Khan Sharma ka la pynmih ia katei ka video kaba itynnad ha ka Instagram jong ka .
Ha ka jingsynshar bakla jong ka Congress , ym don ki jawan kiba lait im , ym don ki nongrep ne ki nongialehkai jong ngi .
Kaei ka daw ? La kynnoh lamler ia ki ba ki leh bymhok .
U director jong ka skul u S Verma u la ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki kmie ki kpa .
U lah ban leit shawei pat .
Ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Kumno phi lah ban peit online live streaming ia ka jingialehkai Test jong ka England pyrshah ia ka Ireland ?
Haba kylli shaphang ka kam Ram Mandir ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , u la ong ba kam dei ka kam sain pyrthei lane ka kam elekshon .
Ka thain Asia Pacific ka dei ka thain kaba khlain bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ka jingpyni powerpoint .
Kumta ka eksamin CBSE class 12 kan sdang ha ka 5 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 13 tarik u Risaw .
Ka sngi kaba ar jong ka jingpyntip paidbah jong ka Bharat Nirman ha Shahzadpur , Ambala ka dei kaba la pynleit jingmut khamtam ha ka pule puthi , ka kam ka jam bad ki hok kiba iadei bad kane .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la buh kyrpang ban pynbiang ia ki tiar bad jinghikai kiba donkam na ka bynta kane .
U la tei ia ka tnad hikai bad wad bniah kaba pynleit jingmut ha ki jingkren jong ki nong Australia .
Ki la leh kham bun ban ia kaba buh ia ki kot bad nangta ki iaid shakhmat .
Ka ‘ Bengal thymmai ’ ka la mih bad ha kane ka dong jong ka ri la mih kawei pa kawei ka jingbha bad jingkhraw jong ka pyrthei mynta kaba la iaid sha kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Lym kumta kin jin da la pyniap ia ngi , la ong u samla pule .
Ngi la pynkhreh katto katne ki kynhun jong ki ar ne lai ngut ki IT kiba la tbit .
Mynta ka Govt ka la khang ia ki Twitter , Skype , Imo .
Ym shym la leh ia ka jingshakri paidbah .
" " " Kane ka dei kata ka por ba kaba kongsan ka long tang ka jingim jong ki briew jong ngi , " " la pule ia ka post jong u . "
Ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jingwan biang jong u sha ki phlim la khmih lynti ba kan mih shen .
Kiba iap namar katei ka jingpang ki long 27 ngut .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn nym iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka roi ka par jong ka Bundelkhand .
Ki ' r ia ka jingkren .
Hynrei hadien ka jingwan jong ka tsunami , ka jingïakynad ka byrngem ban pynduh pyndam ïa ki jingthmu jong ka Washington ban pyndonkam ïa ka jingjia ba sngewsih ban bud ïa ki jingmyntoi jong ka ha ka thaiñ .
Ka dei ka trai jong ka Abida Parveen Gallery kaba pyni ia ki jingdeng ksiar , ki dur , ki CD jingrwai jong ka , ka bynta ai khusnam bad ki jain bad ki tiar pyndonkam bad la pyniaid da ki khun kynthei jong ka .
Ia kane ka app la pynmih nyngkong ha Indonesia , Italy , Mexico , UK bad US bad mynta ka long tang ha ka platform Android .
Ka jingiasoh met bad ka kynthei ka la sah kum ka lad kaba marwei lyngba kaba u briew u lah ban long uba pura ha ka jinglong mynsiem bad ha kaba kut un ioh ia ka jingtip shaphang ka jinglong blei .
U Sachin Tendulkar u ong khublei hadien ba ki twitterati ki la bun ki jingiaroh ia ka phlim trailer jong u
Hynrei ym pat lah ban tip kaei kaba ktah ia ki 20 percent kiba sah .
Ha ka shi miet , ki briew ki la hap ban nang ban ieng pyrshah ia ki kompeni kiba donbor bad ia ka bor jong ka sorkar India bad America .
Ha kane ka por u Mohan Singh u la pule ia ki jingthoh jong ki katto katne ki myllung jong ki ri Bilat bad ki ri Europe bad u la don ka jingpeit bniah kaba kham jylliew ia ka philosophy jong ki ri sepngi .
U Donald Trump U Leit Sha Florida , Ong Ba Ka New York Ka La Beh Sniew Ia U '.
" " " Katto katne kiba pynitynnad bha ki long ki jingshna jingker jong ki Moorish jong ka jingtei Islam , da kaba pyndonkam ia ki jingker Girih bad Zellige ha ki jingtei kum ka Alhambra bad La Mezquita " " "
Un phah ia kane ka bor bym lah ban ialeh pyrshah ban iarap ia ngi ban kham long kum U Khrist , uba la long uba la biang tam ban ialap ia ka khubor babha .
U chairman u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh shiteng sngi hadien ba ki jingiakhih kiba shyrkhei ki la pynbor ban pynsangeh biang ia ka por kylli jingkylli .
Ia kane ka surok la pynrung ha ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1962 , la batai ia ka jingheh jong ka naduh lum haduh Bagdad .
Ka jingpang sniang ka mih na u khniang jingpang sniang uba na ka jait khniang jingpang orthomyxovirus .
U briew u pynjaboh ia ka mariang kaba u iasam bad kiwei pat ki jingthaw ba im baroh .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia kitei ki nongleh beijot .
Ka jingmih ka long ka jingsngewsih , ka jingtieng , ka jingbym iohthiah bad ki jingpang bapher bapher ha ka met .
Ka Festival bonanza na ka bynta ki nongtrei ka sorkar pdeng : Ki voucher pisa LTC , ka pisa 10 hajar tyngka lypa .
Kiba bun na ki ki la rung bad mih skul khlem da leit sha ki klas .
Haba kynthoh ba ka BJP kum ka seng riewlum kam dei ban iatreilang bad ka PDP , u la ong : Ki seng thain ki la dei ban shah ban iatehlok hapdeng jong ki .
Ka dei ka nongrwai rap , ka nongrwai , ka nongthoh jingrwai , ka model , bad ka nongpyniaid ia ki video jingrwai .
Mynta ngi la dep bad u node , u node 2 , u node 1 . Ym don shuh ki para marjan jong ka .
Pynthikna u Vaibhav Pichad ban rung sha ka BJP
" " " Ka Disney ka la thung ia nga ban trei ha ka Parade Elektrik thymmai jong ki ."
U la hukum ban pyllait pisa na ka bynta ban pynitynnad ia ka pung Kadapa bad ban pynroi ia ka Rajiv Marg .
" " " Kane ka pynsuk ia ka jingsaphriang khamtam hapdeng ki briew kiba kham rit paid : ki nongshong shnong bad ki nongbylla sngi , " " ka la ong . "
Lah ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai bad kiba la kham rangbah .
Hynrei balei ba ki briew ki la shah pynkhih ha ka jingkhih jong u Modi ha kane ka kynti ?
Lada u hero u ioh Rs .
O Bhutnath Ïing Sosaieti Koloni
Ka Jingjop ia ki Jingsngew Pynjot Nga ruh ngam shym la lait luid na ki jingma jong ka jingim barim jong nga .
La ai kyrteng ia ka ha ka ktien Telugu kum u Nawab .
Ka CID kan tohkit ia ka jingshah pyniap jong utei u samla , da kaba khein ia ka kum ka jingpyniap briew .
Ngi sngew sarong ban pyntip ba katto katne ngut ki nongthoh jong ka Global Voices Pakistan ki dang leit sha ki jaka bapher bapher jong ka Pakistan ban sam ïa ki jingïarap .
Nalor kata , ka jingkheiñ ïa ki khynnah shynrang bad kynthei ha Bithoor ka long haduh 860 ngut haba ïanujor bad ka jingkheiñ jingdiah jong ka jylla Uttar Pradesh kaba long 902 ngut .
Ka khynnah kynthei kaba la nang la stad ka long ka jingktah kaba bha ia ka iing ka sem jong ki kmie ki kpa bad kumjuh ruh ia ka iing ka sem kaba ka shongkurim bad tei bad u tnga jong ka .
Bad katno ki para bangeit jong phi ki la sngewkmen ban iohi ia phi ba phi ai sakhi paidbah ba phi ieit ia U Blei da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut bad ka bor jong phi baroh ! U Markos 12 : 30 .
Ka jingialehkai jong ka Kolkata pyrshah ia ka Punjab
Baroh ki nongkren ki la ai khublei shibun ia u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad kiwei kiwei ki briew jong ka thain Bareilly .
Ki dohkha ki don ka jingsngewthuh kaba bha bha . Ym kum ki tetrapod , ka shyntur kam don jingiadei bad ka shyntur , lane kam don bynta ei ei ha ka jingring mynsiem .
Katba la pdiang paidbah ia ka Russia kum ka ri kaba bujli ia ka USSR , ka la duh noh ia ka bor shipai bad ka bor kamai jong ka .
U Shri Piyush Goyal u la ban jur ba ka Indian Railways ka kiew stet bha da kaba pynleit jingmut ha ki projek pynroi kiba heh bad ka Make in India na ka bynta ki mar bad ki buit thymmai .
Kine ki kynhun ki la wanrah bad pynroi ia ka jingstad trei nar , ka rep ka riang , bad ki jingmut thymmai jong ka seng imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Baroh ki la her ha ka Liengsuin Space .
Step 4 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba lah ban peit ia ka jingmih .
Nalor kata , kum kine ki briew ki khein ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingim kum ki bym lah ban kiar .
U nongialam jong ka u Gian Chand Gupta u la shah jied kum u MLA na katei ka thain ha ka sien kaba ar .
Saians bad teknoloji ha Pakistan .
Kumta , iada bad pynim ia ka .
Ka Policy pynmih mar thymmai jong ka tnat iada ri ka pynleit jingmut ha ka jingpynlong trai ri
Pyllait ka Centre ia ka pisa kaba T. 1, 269 klur na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Kane ka jingshah kem ka long halor ki jingkren ba la phla da ki nongpynmih khubor jong ka INX Media u Peter bad ka Indrani Mukerjea kiba don mynta ha phatok halor ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Ka hall jong ka skulbah ka long ka jaka shongthait jong u samla pule , ka jaka shongthait bad jaka rieh tngen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kynthoh pyrshah ia ka Pakistan
1 Kane ka Kaiphod ka long ka bynta kaba ar jong ka jingpule ba la leh da ka Komishon Ain kaba la ai kyrteng Ki Ain Ain :
Wat la u briew u don ha kano kano ka jaka , ym ju pyniapher hapdeng lade bad kiwei pat .
Baroh ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u nongrwai u Amit Trivedi .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ki wah bad ki wah rit ban tuid .
Ka party ka kwah ban pynduh ia kane ka kabu .
ka dei ka jinglehkmen pet kaba heh tam ha India .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don ha South Asia .
Ia ka umphniang ba la thaw da kaba pyndonkam ia ka rukom sinter ne melt la pynkylla sha ka umphniang ba la thaw .
Ka IndiGo , GoAir , Jet Airways bad ka Spice Jet ki dei ki dkhot jong ka FIA .
" " " U nongshah kynnoh ba kongsan , u Shafat Ahmed u dei u khun jong u Dildar Ahmed uba long trai ia ka mar ksiar ba pawnam " " " " " Apan Jewelers " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U nongshah kynnoh ba kongsan , u Shafat Ahmed .
Kam dei ka rukom ba la pynsan ia nga .
Ka Congress ka ju buh ia ka jingmyntoi jong ka ri halor ka jingmyntoi jong ka seng .
Kumno u Nehemaiah u la leh ia ki nongmudui lamler jong u ? Kaba ar , ki nongshun jong u Nehemaiah ki la pyndonkam da kaba pynphriang ia ki khubor lamler da kaba kynnoh ia u Nehemaiah ba u thmu ban leh pyrshah ia u syiem Artaksarkses .
Ka tip ba u dei u nongthoh phlim ha ka por jong ka juk ksiar jong ka Hollywood .
Ki jingïada bay ha kaba kut ki la pynthut ïa ka jinghiar thma jong u .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew lyngngoh .
Uwei um donkam ban dih kyiad shwa ba ka jinglah jong u ban niah kali kan duna .
Ka jingiap ka long kaba bun tam ha ki san snem ba nyngkong .
Ka India ka don ka jingshaniah kaba khraw ha ka jinglong pdeng bad jinglong nongialam jong ka Asia ha kaba bud ia kata ka thong .
Kawei pa kawei ka rukom ka don la ki jong ki jingduna , bad ym don mano mano ba lah ban iathuh thikna ia u nonghikai ia kaei kaba dei ban leh hapoh ki jinglong ba la ai .
Bad ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri kam shym la wanphai biang , kawei na ki jingpyrta ba kongsan jong ka seng synshar , lane uno uno uba la shah kem na kito kiba la jer kyrteng ha ki kot khubor jong ka Panama , u Yadav u la shim ha ka Twitter .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ka jingialehkai kriket pyrthei .
Uwei u lah ban ïalehkai quiz , ïoh ïa ki dur ba la klik ryngkat bad ka dur ba shisha jong u Mahatma Gandhi ba la shna da kaba pyndonkam ïa ka teknoloji AR , bad peit ïa ki clip ba duna bha jong ki jingpynmih ba nyngkong eh jong ka IFFI .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor hapdeng ki sengbhalang nangta ki la nang kiew stet bha .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba la kren bad ba pawnam bha ha ka telebishon India .
Ka la khang stet ia ki khmat jong ka bad nangta ka la plie biang ia ki .
La iathuh ba katei ka kynthei ka la shah pyniap namar ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
U la wan phai sha la iing ha ki shuti .
Ka kynhun hockey jong ka Belgium ka poi sha India .
Ka khun jong u Dawood , u khun jong u Miandad ki iapoikha .
Ym dei ban shah iano iano ban iaid lyngba ia ka lane .
Ia kine ki jingkynthoh la pynpaw ha ka por ba u Yuvraj u dang ia kren ha ka Instagram Live bad u Rohit Sharma .
Ia kane ka khynnah rit la pynkit mar mar sha ka hospital distrik da ka kali kit nongpang hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , u la ong .
La pynlong ia ki jingiakop thoh essay kiba iadei bad ka Parkash Purab kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji
Hynrei ka jingleit Bigg Boss jong nga kam don jingiadei ei ei bad kane .
Oh, peit, phi don ka jingpang heterokrom ruh.
Lada phi kwah ban thoh , ne ha kano kano ka kam shna jingshna , ka jingsngewthuh jong nga ka long ba uwei u hap ban wad ia ka sur kaba shisha .
na ka bynta ka Jingïalang Sngi bad ha ka por 02 : 20 P . M . na ka bynta ka Jingïaseng Mynstep .
Ka ryndang kaba nga la pyrshang ban phong ha ka iingbishar jong u District nga la weng noh kum ka jingkohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Na ka liang jong ka BJP .
" Dei ban pynkhuid ia ki nongbah Lucknow , Noida bad Kanpur " " la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka kyrwoh ."
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait .
La pyndap da ki alloy kum ka zinc , ka rupa , ka cadmium ne ka rupa ha ka ksiar khnang ba kan kham khlain bad kham neh .
Ki la long kiba rit paid !
Ym pat tip la u dei u nongïasoh hapdeng ki nongïalehkai IPL bad ki nongthep pisa ne u dei tang ha ka jingïalehkai .
5 ngut na kawei ka longïing ki ïoh ïa ka jingïap namar ka jingpynïap ïa 4 ngut ha Pali
Hynrei ki long ruh kiba sngewthuh bakla .
" " " Kumta , na ka bynta kum kine ki jingdon jingem , ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam na ka penshon , ka insurance bad ki pisa spah jong ka ri ki lah ban kham wan . " " "
Ka jingai jingmut ka khot ba ia kum kine ki kam dei ban shah bad pynlong ia ki ban siew khajna hapoh ki rukom khajna ba beit bad bym beit .
Kine ki kynthup ia 41 ngut ki Punjabi , 36 ngut ha ka ioh ka kot , 27 ngut ha ka khaii pateng , 22 ngut ha ka histori , 17 ngut ha ka Biology , 13 ngut ha ka sain pyrthei bad 10 ngut ha ka Chemistry .
Ka jinghiar thma jong ki Houthi , kaba la ïatreilang bad ki shipai kiba ïaineh ha u Saleh , ka la sdang ha ka sngi kaba bud da ka jingïaleh ha ka Jylla Lahij .
Hato phi sngew ba phi la bunkam palat ?
Kaei kaba ai jingngeit ia nga ka long ba palat 10 sngi ia ka kriket ngi la ialehkai bha ha India ha ki jinglong jong ki .
Hynrei ia ka jingiateh kaba neh ym lah ban thaw da kaba pynduna ia ki jingkitkhlieh histori ne da kaba buh ia ki nongpynjakhlia bad ki nongshah lehbein ha kajuh ka kyrdan .
Kaei ka ain kaba phi pyrkhat ba ka dei ka hok jong ka ban im ?
La tei ha ka rukom Gothic ia kane ka St . Ka Balang Marks ka don ki jingkhang kiba la shna da ki rong rong .
Ki jingthung kiba san ha ka bynta ba shalor kiba rit bunsien ki long kiba rit ne kiba rit . ki tynrai jong ki kim lah ban rung shapoh ka um slap .
Ki jylla ban pan ia ki karkhana , ki jaka treikam bad kiwei kiwei . , ban ailad ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing bad ban ai bainong ia ki ha kane ka por .
Ka Lohia Auto kaba dei ka kompeni kaba shna ia ki scooter electric ka la pynmih ia ka ad kaba lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long ka Priyanka Taneja .
La pyndonkam ia ka kum ka jaka buh jingthoh ha ka por ha ka snem 1997 .
Kumjuh ruh wat ma phi ruh phi hap ban wanrah da ki rukom pynshlur kiba kyrpang khnang ban lait na ka jingpynslem bad ka jingsahkut .
" Kiei ki long " " ki khatar jait ki Israel " " ba ki 144, 000 kin bishar ? "
Hato phi don ka jingsngewthuh kumno kata ka por ka long ?
Ha ka por jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha u snem 2013 , ka jingbun ki nongpeit ia kiba bun ki channel shimet ka la nang kiew .
Peit : U Rajnath Singh u her da ka liengsuin Rafale hadien ba u la shim delivery ia ka liengsuin jet na ka bynta ka IAF
Haba bishar bniah ia ki jingtip na ki lai tylli ki tnad la iohi ba ka dor jong u khaw ka la nang kiew beit ha kine ki shisnem ba la dep .
Ki ong ba ngam pat san , ba ngan ym nang satia , bad ba nga heh .
Hynrei ngi hap ban leit bad ki .
Ki don lai tylli kiei kiei : ka jingmut , ka jingthmu , ka jingshna ia kaei kaei kaba shisha , bad kumjuh ruh ka jingpynneh pynsah ia ki .
Phi lah ban phah ia ki khubor da kaba pyndonkam ia ka form kaba don harum .
Ka melatonin ka dei ka hormone kaba ka met jong ngi ka pynmih . kane ka hormone ka iarap ia ngi ban thiah .
Ka la shim por ia nga shibun .
" " "Ngin ym shah ia kane satia " " u la ong ."
Nga ngeit ba kan sa iaid shakhmat bad shakhmat .
Namar ba ai wai jaka ym shym la mynjur da ka ain ha Karnataka , ka jinglut A1 bad A2 ka long kumjuh .
Ïa kane ka iSmart 110 kaba thymmai la shna ha Hero ‘ Global Centre of Innovation and Technology’ kaba don ha Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
U nongtem u Nicholas Nabokov uba la kha hajan Minsk u la leit sha India ha ki snem 1960 bad u la sngewtynnad ia ki rukom rwai jong ka ri Indiax80x99s .
Ki jingjia jong ki kam runar pyrshah ia ki nongshong shnong bar ri ki long kiba rit haduh katta katta .
Suki suki ka khubor ka la saphriang , bad ryngkat bad ka , ka jingsngewskhem kaba jur ba ka jingpynduh ia ki dawai pyniap khniang ka long tang ka lad ban mih .
Kane ka jinglong kam long satia kaba thikna .
La ju lap ia ka ha ki khynnah kynthei kiba dang rit haba ka snam bnai ka lum ha ka shyntur bad teng teng ruh ha ka kpoh .
Ka la tei ia ka jingpynmih kot kumba ar hajar tylli kaba kham bun ban ia kaba u Bharatamitra ne kano kano ka kot Hindi ka la ioh .
Ia ki ar jait ki jingkynmaw ba kongsan la ai kyrteng katkum ki khyrdop logic NAND bad NOR .
Mynta hato don kano kano ka jingpyndonkam ia kane ka ain Thomsons bad hato ngi lah ban peit katto katne ki nuksa ba shisha , em , kata kan long kaba sngewtynnad shibun ban iohi ia kum kane ka nuksa .
Ha Jessore 150 tylli ki iing ki la shah lute ha ki riew sniew jong ka Jamaat bad shah thang .
Hapoh kane ka projek yn buh ar tylli ki Earth Station ha Joydevpur ha Gazipur bad ha Betbunia ha Rangamati lait noh tang uwei u Satellite .
Kumno u Kpa u lah ban iarap U kpa jong ki khunlung bunsien u don ha ka kyrdan kaba bha tam ban ai ka jingiarap bad jingkyrshan kaba donkam .
U la pan na uwei u monk ban ot ia ka khlieh jong u bad ban ai ram ia u ia ki jainkup jong u .
Hynrei mynta ka long kaba sngewthuh bakla balei ba ka sorkar ka pyrkhat wat ban wanrah ia ka doh masi .
Nga tip bha ia ka klob , nga tip bha ia ki nongialehkai .
Hynrei ki jingleh jong ki kim long .
Baroh ar tylli ki phlim kim shym la lah ban buh dak .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la sdang ban thied ia ki mar rep na ki nongrep beit beit . "
Kum kine ki kam ym lah ban shah .
Hadien kata u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Saad Hariri .
La tip bha ia u kum u Latu Maharaj hapdeng ki nongbud jong u Ramakrishna .
Ki pulit ki la buh ruh ia ka jingpynbna ha ka tnad HR jong katei ka kompeni pynmih bor ding , da kaba pan jingtip ba bniah shaphang ki nongtrei canteen bad ki nongthied .
Pyllait paidbah ia ka rukom die lilam ia u dewiong na ka bynta ban tih kamai
U Francis u la ïalehkai na ka bynta ka Village Superstars bad ka Southern Myanmar United .
Ki kot khajna jong u naduh ka snem 1488 ki pyni ia ka spah ha ka met bad kumjuh ruh ia ka spah ha ka iing ka sem ha ka dur jong ki hynriew ngut ki khun .
Ia ka phlim Sarojini la pynmih da u Akash Nayak bad u Dhiraj Mishra .
Wat shim ia ka jingleh jong u trai iing kum ka jinglong shimet .
U kpa jong u u la khmih lynti shibun ia u .
U myntri treikam jong ka US u la kyntu ia ka Bangladesh ban pynkylla kloi katba lah ia ki kyndon ain jong ka ain treikam kaba la don lypa .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka University bad ki Sorkar Jylla ki la sah khlem kren ei ei ha kane ka kam .
Hooid , ka ain jong ka snem 1977 sha ka jingiateh Geneva ka pynlong be-ain ' ban hukum ba ym dei ban don kiba lait im . '
Kine ki jingthoh ai jinghikai ki long napdeng ki jingthoh ba pawnam tam jong u Priestley .
Ka IASST ka dei ka jaka pule kaba laitluid hapoh ka tnad saian bad teknoloji jong ka sorkar India .
Hadien kata ruh ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka jaka sah jong u .
Hangno u Job hangno don mano mano na ngi haba ka pyrthei ka la long ?
Ki briew ki long kiba la pynduh jait , bad kiba dap da ka jingtieng .
Ka rel kan pyndep ia ka jingleit kaba nyngkong jong ka ha Dhuri ha ka 25 tarik u February .
Ha ka step kaba bud , ki dak ba kongsan jong u ki la bha bad ki doktor ki la sdang ban kyrmen ba un koit noh .
Ki nongthep vote kiba la 80 snem shaneng ki bat kham bun ka jaka ban ïa ki nongthep vote ba nyngkong eh ha ki jaka ba khlaiñ jong ka Congress kum ka Amethi bad Rae Bareli na kaba u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki ïakhun .
Ha u bnai Jylliew , ka tnad pahara ri ka la pyntreikam ia ka polisi ban pyniar ia ka jingthew ban kynthup ia ki nongwan buhai shnong kiba la lap hapoh ar snem naduh ba ki la poi bad kiba don ha kano kano ka jaka ha ka ri America .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la shim ha ka twitter jong u da kaba ong ba kam dei ka jingleh niam kaba palat pud ban ong ba “ Ki Muslim Bengals ki don kawei na ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew kaba sniew tam na kino kino ki jaitbynriew rit paid .”
Ka jingkynmaw ba neh ka dei ka jingkynmaw jong ka kompiwtor kaba lah ban bat ia ki jingtip ba la buh wat haba ym shym la pyndonkam .
Kane ka dei ka synduk kaba sngewtynnad .
Ia kine ki lai tylli ki jingtei la pynneh pynsah da ka Jawaharlal Nehru Memorial Fund , ka seng ai jingiarap kaba la khlieh da ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
U Sayan uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Coimbatore Medical College Hospital .
Ka dei shaphang arngut ki nongieit ha ka Verona kaba itynnad.
U la thep phra tylli ki kol ha ki 27 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Bad nga la ieit ia u haduh katta katta .
Ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia katei ka kam thok bad thok pisa pyrshah ia u Mallya .
Wat ar tylli na ki lai tylli ki konstitwensi ha ka elaka Wayanad la knieh noh da ki Left .
Ki jingai jingmut jong ki nongpyniaid halor ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor , ka jinglong trai haduh Aug 2019 .
Bun ki briew kiba shong ha ki bike jong ki ki don hajan kawei ka kali kaba rong pink .
Ki la dawa ban khang noh ia ka karkhana shna nar Sterlite .
Kum ka nuksa , bunsien ki eukaryote ki long ki diploid , kum ki briew kiba don 22 jait ki autosome bapher bapher , kawei pa kawei ka paw kum ar tylli ki kynhun kiba iadei dur bad ar tylli ki kynhun shynrang bad kynthei .
Uwei um lah ban mutdur kumno ka social media ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong baroh .
Kumjuh ruh ka jingpynbiang um ruh ka la iaid bakla .
" Hynrei ki briew ki la ai ka jingbthah kaba khlain ia ka BJP " " u la ong bad ai khublei ia ki nongthep vote kiba la jied ia ka party jong u . "
" Ngi dang hikai ruh ia ki nongtrei ," " u la ong ."
Ha ka tnad paidbah , na ki 3 tylli ki kam shna iing ha ka jinglut baroh kaba la antad kan long Rs . 4 . 82 Klur , kawei ka kam la dep bad 2 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah tiar ialeh kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka ri America ka dei ka ri kaba kit ia ki tiar ialeh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hooid , wat la ki briew ki lah ban long kiba stad katno katno ruh , ka jingstad jong u Nongthaw jong ngi ka kham palat , kham palat .
Ia kane ka kabu ym dei ban pynlehnohei .
Ka jingthoh shaphang ka jinglong briew kaba pop kumba la pynpaw ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , bunsien ka pynpaw ia ki pop jong ka jingsngewsih .
Ka dei kawei na ki blang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka rai kaba kham shlur bha da ka sorkar Modi , hynrei ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ka ri .
Ngi don ka rekod jong ka .
Mynta palat ar billion ki briew ki kam ba ki dei ki Khristan . Da ki spah million ngut kiwei pat ki ithuh ia U Jisu kum u nongiathuhlypa .
U Blei um ju leh wat tang shi atom ruh ia ka jingbymhok . Ia ka kam babha la pynbun da U Blei bad la siew kylliang shibun .
v Kawei ka kamra ha ka iing dorbar ha New Delhi bad kawei ka kamra ha baroh ki Secretariat jong ka Iingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla la ju buh kum ki jaka thep vote .
Ka jingleit shakhmat bad ki jingpynbha ia ka seng
Ka jingbym lah ban roi ka la pynjynjar ia ka dewbah India naduh ba kane ka thain ka la lait na ki kynjri jong ka jingsynshar phareng hynriew phew snem mynshuwa .
La bujli ia ki jingiakren jong ngi da ki jingiakren ba jylliew shaphang ka Baibl . Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1989 ha ka rta kaba 61 snem .
Ka nuksa jong kane ka jait channel kan long ka jingai hok .
Ka dei tang kawei pat ka jinglehkai .
Ka jingkit jingbah ha surok ka don ha ka jingsangeh treikam .
Ka jinglong tymmen ka dei ka jingktah jong ka jingim ha ka por ba nyngkong , .
Set ia ka jingkhluit jong ka dur , hapdeng 0 bad 3 . Ka jingpynkylla sha ka 1 .
Ka dur ba sniew ka la shim noh ïa u tnga uba phylla bad u kpa uba ieit na ngi .
" Ngim long marwei ha kaba shakri ia U Blei bad ngi donkam ia ka jingiarap , jingkyrshan bad jingpynshlur jong " " ka seng ki para bangeit baroh kawei . " " " .
Ka Bhakta Vidur ka la long ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shah khang ha India .
Nangta buh ia ki sohjew ba la ot bad saut haduh ban da rkhiang shibynta .
Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh ka ong ba kan don ka High Court kaba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh bad kata kaba don ha Hyderabad kan long ka High Court jong ka Telangana .
Kane ka pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , u la ong .
Ngim lah ban pyrkhat ia kum kane ka khajna ?
Ha kaba ym don ain jong ka Baibl kaba don ha ka jingma , ka Ktien U Blei ka ailad ia ka jingiapher jingmut hapdeng ki Khristan .
Uwei u dei na kawei pat ka jylla .
Kane ka snam ka don ki sperm kiba rit bha kiba iasoh bad ka egg ha ka met jong ka kynthei bad ka kynthei ka pun khun .
Pynkynmaw ïa ki nongpynbna ba kin pynphai biang ïa kino kino ki Khubor Hima kiba kin ym lah ban sam shwa ban kut ka jingïalap khnang ba kiwei kin ïoh ban pyndonkam ïa ki .
Mano ba ai bam ia u bad ia ka iing ka sem jong u ?
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aditi Titas Huq bad ar ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Ashim Shatil Haque bad u Aneek R . Hak .
Lah ban shong haduh 8 ngut hapoh ka iing dieng .
Hadien pat u la lute ia ki jingdeng jong ki .
Ka petrol mynta ka shongdor T. 72 . 51 shi litar ha Delhi .
Ka prokram ba kongsan jong ki sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynroi sor kata ka Jawaharlal Nehru National Urban Renewal Mission lane ka JNNURM ka la jan duh pisa .
Baroh ki i kumba ki sngewbha ia ka jingleit jong ki sha India .
Katkum ka khubor la ong ba ka Bajaj ka dang trei ia ka Engine Platform kaba thymmai na ka bynta ka UG6 Pulsar series kaba la antad ba kan long naduh 150cc haduh 250cc .
Ban peit bun ki phlim ha kawei ka por ka long kaba eh .
La ujor FIR pyrshah ia katei ka kynthei katkum ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah shynrang .
Ka Sorkar Jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia pluh ding .
Baroh arngut kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba shong basah ha Mandi Kalan bad u Balwinder Singh uba shong basah ha Mansa .
Hynrei nga sngewkmen ban pynpaw ba ka Kerala ka la kham bha .
U nongpyndonkam uba upload ia ka dur u lah ban buh ia ki jingpyniaid ba kyrpang kiba pynthikna mano ba lah ban peit ia ka dur .
U Marx bad u Engels ki la sdang ia ka jingiakhih jong ki komunist da ka kot jong ka pyrthei ha ka snem 1847 bad da ka jingthaw ia ka jingiakhih jong ka pyrthei .
Mynta , ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka Palestine ka long kaba iajan bha . Ka Bangladesh ka dei ka nongiasaid ain kaba khlain bad kaba iai bteng na ka bynta ka ri Palestine kaba laitluid bad kaba pyrshah jur ia ka jingsynshar Israel .
U khunlung uba ieng hajan ka painkhana bad ka jingtap jong ka ka la shah pynhiar .
U Anil Ambani u don ha ka kynhun kaba la leit sha France ryngkat bad u Modi .
Haba ka Indira Gandhi ka la poi sha ki khlur , ka la ngeit ba kane kan long hapoh ka jingbat jong ka ri India tang ha kawei pat ka pateng .
Katkum ka jingtip jong nga , ka jaka sah jong u Ammas ka dei ka tempi , u la ong .
Ka jingiatreilang kaba shisha na ka bynta ka jingroi jong ka ri ka la mih .
Ngim dei kiba ieh thylli ia ka sla hynrei ngi dei kiba thoh ia ka lynnong kaba thymmai .
U Imran u la ong ba kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka 5 tarik Naitung ban dawa ia ka hok na ka bynta u Tonu .
Kum ka nuksa , ki Jiw Orthodox ki sngewkhia ban iaid lyngba ka kor wad nar .
Na ka 6 tylli . 5 klur ngut ki nongkhaii bad ki nongdie dukan , haduh 1 . 25 klur ngut ki la pynrung kyrteng hapoh ka GST .
ki jaka halor ka thain duriaw bad ka Kerala .
Pyrkhat : Hato ka don ka jingma ban pynpaw palat shaphang lade ha uwei pat u briew uba pher jait ?
Ka la sdang ia la ka kam da kaba long model bad hadien kata la pyni ia ka ha kiba bun ki jingpynbna .
Ka um na Mullaperiyar ka long kaba kongsan na ka bynta ban rep ha ki phra tylli ki distrik ba shathie jong ka Tamil Nadu .
Ki pulit ki la thaw kynhun ban kem ia ki .
U Jisu u la leh pyrshah ia ka mynsiem ksuid kaba la pynlong ia u briew ban pyrta bad ban hap ha madan .
La hikai ia ki da ki 47 ngut ki nonghikai ba la pyntbit .
Ia kane dei ban pynsangeh noh shisien .
Ha Bengal ngi don ha ka por ban shim jaka .
Ki tempi , ym kum ki mawkyrteng Mughal , kim shym la iakhlad bad ki por ba la leit noh .
51 ngut ki la iap bad 237 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa khyndew ha India .
Ka 710, ka Okta Kor, 2. U nongpyntreikam 2 GHz
Hynrei u Petros u ong ia ngi ban ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingbthei bom bad jingbthei bom khlem da pyrkhat da ki shipai ka la pyniap ia ki spah ngut ki riew paidbah Tamil bad pynmynsaw ia ki hajar ngut .
Ka Acha ka la shongkurim ia ka Vicky Kharisma ha ka 11tarik Naiwieng 2016 ha Jakarta .
Na ka bynta jong ngi kam dei shaphang ka jingjop bad jingshah rem .
Ngi thmu ban pyndep ia ka jingiateh .
Ka jingtip kaba plie lah ban iohi kum ka superset jong ki data ba plie , ki jingdonkam ba plie bad ka jingpynrung ba plie laitluid da ka jingthmu ban pynpaw ia ki jinglong ba iadei hapdeng kine ki kynhun bapher bapher .
Marathon pynshlur ia ki briew ban thep vote
Ki nongpeit ia ki surok ki ai kaiphod bad ki dei ban pyntreikam ia ki rai jong ka Komiti Surok jong ka Parish .
La pynbna ia ka result WBJEE 2019 : Kumno ban check
Ka leit ban long kaba bha .
Utei u nongialam shipai Bhim u la ong ba ka BJP ka pyndonkam ia kane ka kyrteng ban niewbein ia u .
Ki municipal corporation kiba don ha Mumbai Metropolitan Region kiba kynthup ia ka Brihanmumbai Municipal Corporation , Pune , Solapur , Aurangabad , Malegaon , Nashik , Dhule , Jalgaon , Akola bad Amravati la buh dak kum ki red zone .
U Ajinkya Rahane u don ka jingtbit ban kem dohkha kaba kham bha .
U Ranveer Singh , U Anil Kapoor u la ïasam ïa ka jingïakynduh ha ki set jong ka Simmba , ka Sara Ali Khan ka la pynmih ïa ki dur bad u Rohit Shetty .
Ym don jingpyniasoh bording hynrei ki ioh bill
Ka sien kaba saw jong u Yeddyurappa kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
San ngut ki briew kynthup arngut ki shipai BSF ki la mynsaw .
U myllung u dei u J . G .
Ka don ka jingeh kaba palat hangne ​​, u la ong .
Ha kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u A. R. Murugadoss , ha kane ka phlim la ïashimbynta da ka Suriya , ka Shruti Haasan bad u Johnny Tri Nguyen .
Kumta ngin sa buddien ia u .
Kumba 70 haduh 80 ngut ki la wan ban ialehkai audition .
Kane ka mut ba ha ka jingkhein kyllum palat 800 tylli ki kali ki shah kem ba ki iaid stet man ka sngi .
Da ka jinghikai babha ba kynja mynsiem man la u snem , ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi .
Ka um ha Mullaperiyar ka la poi sha ka 141 . 8 phut . U TN u tan kham bun ka um
Ki dkhot jong ka club ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Board ka kynnoh ia u nongseng ia ka Infosys u Murthy
Haba u iohsngew ia kane , u Rahul uba la sngewsih u la kdup biang ia ka .
Ha ka jingtohkit , u Chavan u la phla ia katei ka kam runar .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei hangne ​​ha kane ka ophis bad haduh katno nga la iarap shisha ia ki briew ?
Ki iing jong ngi ki long kiba rit , la shna na ki tiar ba la pynbiang da ka mariang . ka sboh , ka maw , bad ka simin .
Hit ia nga da ka jingieit jong phi ?
Ki sister ki la kylli : Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka Baibl lano ngi lah ban leit jngoh ia phi ?
U khynnah Muslim u la shah shoh namar ba u don bad ka khynnah Hindu
Ha kaba la kdew ia u briew uba don ka jinglong kaba khraw , la ai jingiaroh ym ia u hynrei tang ia ka jinglong jong u .
Hynrei ki pulit jong ka Karnataka ki la kyntait ban plie ia ka khyrdop .
Kaei ka lynti kaba snam ban iaid !
Ha ka por jong u Pathan u la kdew ba ha ka por jong u Dhonis ngi la ïohi ïa ka jinglong jemnud bad ha ka por jong u Virat Kohlis ngi la ïohi ïa ka jingleh donbor.
Hadien ba la bishar bniah ia ki video ba la jied lyngkot la jied ia ki 3 tylli kiba ha khlieh duh katkum ki parameter bapher bapher .
Ka Zoei ! Phi la pynkylla ia ka jingim jong nga !
Hynrei ka sorkar ka la sdang ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
U la rkhie bein ruh ia ka third front da kaba ong ba tang kawei ka kam jong ka ka long ban pynim ia ka Congress .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar ha u bnai Iaiong sha ka 4 tarik . 39 percent , wat la ka ri ka la lah ban iohi ia ka jingkiew kaba 10 bnai beit ha ka khaii pateng shabar ri .
" " " Ka aiom ka la long kaba phylla na ka bynta ka kynhun jong ngi ."
Hato phi pynmynsaw ia la u khun ?
Ia kane ka snem la pynlong da ka jingleit jngoh ia ka Jylla jong u President ba thymmai jong ka Russia ha u bnai Lber 2000 .
Napdeng jong ki don phra ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
U la leh be-ijot ruh ia ka .
Ka phlim ka pynïasoh biang ïa u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ka phlim .
Ynda u briew shynrang u la poi ha ka rta kaba la san la batai ia u kum u briew .
Ngim nym artatien ban pynshitom ia kito ki bym trei .
Ka Trinity , ka c . ka spah snem kaba 15 C . E .
Kane ka la paw shai ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
Naduh u bnai May , 2011 haduh u bnai Iaiong , 2016 la shna haduh 13 , 034 tylli ki jaka sah pulit , 345 tylli ki Police Station bad 201 tylli kiwei pat ki jingtei .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban don hangne ​​bad phi .
Khlad noh u samla pule hadien ba u hap ha ka wahduid jong ka Odisha katba u dang shim selfie
" " " Phi tip ia ka por ba ki blang lum ki kha khun ? Phi peit haba ka blang blang ka kha khun ? "
“Ngan sa pyniaid ia ka phlim Dhanush hadien kata bad ka dei ban sdang ha u bnai Jylliew ”, la ong u Subramaniam Siva .
Ka Karnataka ka la ioh 6 point bad ka Mumbai ka la ioh 0 point .
" " " Ki prokram ba man la u bnai ha ka Broadcasting ki iarap ia ngi ban sngew jan bad ka seng " " ong ka Sandra , " " bad ki iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingkmen ha ka kamram jong ngi . " " "
Ngi la don ka mynsiem ialehkai kaba khraw la katto katne snem mynta , bad ngi la ialehkai kriket bha .
Baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki la tap da ka jingdum jong ki lyoh slap .
50 baje mynmiet : Ka jingthep vote ha ka konstitwensi jong ka Sonia Gandhi ka Rae Bareli ka la poi sha ka 39 percent .
Ka Kalka ka nongbah ha Haryana la ai kyrteng ia kane ka temple hi .
8 Hato kiwei ki peit ia ngi kum ki shynrang bad kynthei jong ka jingduwai ?
Da ka jingiap thymmai jong ki sa 91 ngut mynta ka sngi baroh kiba iap ha Maharashtra ki long 3, 060 ngut .
Uwei na kiba mynsaw la pynbna ba u la khlad noh .
Haba u jumai u la khie , ki briew jong ka Carnicobar kim shym la sngewthuh ba shen kin sa iakynduh ia ka jingbitar jong ki duriaw .
Balei phi dei ban thied ia ka plan insurance por shwa ka 10 tarik u Risaw ?
Ngi shim ia ka jingpeit ia kine .
Hangne ​​ka list jong kito kiba la shah kynnoh :
U Rajkummar Rao u ak ia ka dur kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong u lehnoh jong ka ri Bilat uba dei na ka jaitbynriew Pakistan , u Ahmed Omar Saeed Sheikh ha ka phlim Omerta .
Ka Mali ka la rung uwei u nongialehkai ha ka jingiakop ialehkai Taekwondo ha ka Olympic .
Ia uwei pa uwei u nonghikai yn siew T.500 na ka bynta kawei ka sobjek na kawei ka klas .
Kum ka ktien Sweden , ka ktien Finland ruh la kren ha baroh arliang jong ka duriaw bah Bothnia naduh ki por pdeng ba la dep .
Ki dak bad ki jingpang kiba kham paw ki kynthup :
Ka sngi kaba bha ban pyrkhat !
Ha ka jingshisha u Raju u kham long uba stad bad uba stad ban ia kaba stad ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki heh jong ka Railway , ka GRP bad ka RPF ki la leit sha katei ka jaka ban pynkhuid ia utei u dieng na ka surok .
Ki jinglong ba kongsan jong ka policy ki long kumne harum :
Ka India bad ka Pakistan ki iakhun ha ka sien kaba hynriew ha ka World Cup .
Ka jingisynei jong u ka la ailad ia ki nongmane ba iaineh ban ieng skhem ha ka liang jong u .
Hynrei mynta ka la sngur .
Ka sorkar India ka la pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 22 percent bad wat hadien ba la dep siew surcharge bad cess ruh ka effective rate ka long kumba 25 percent .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2007 ha ki jaka ba markhap bad ka Bangladesh ha West Bengal 66 ngut ki la mih hadien ba la bam ia ki soh ba don ia ka jingpang bad 45 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ia kane ka dorkhas la lah ban shim ban bishar shen .
" " " Ka SPCA ka la bthah ia ka tnad khlaw ban leh ia ka postmortem jong ki khnai ban lap ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong ki " " la ong u nongaiktien ka SPCA . "
La pyndait lang ia ka draft kum ka nongrim jong ka jingiakren Serial No . 22 . 6 .
Ha ka snem 1900 eiei ka Holly ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingroi ka imlang sahlang .
Ka nombar kaba bakla , kane ka dei ka nombar kaba bakla .
Hynrei ha kata ka por ki la don ki jingshon dur jong ka tweet jong nga kiba la pynphriang bad sam ha ki lad pathai khubor .
Kane ka kut ruh kum ka Taj Mahal ka don ha rud wah Yamuna .
U heh pulit u la ong ba ka JIT kam shym la pynmih kano kano ka dur video .
U Myntri u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki kompeni die umphniang bad ki kompeni sam gas ha sor na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingthmu kaba mynta na ka bynta ki jingtei CGD ha Delhi bad NCR .
Ia kane la pyniaid da ki stock jong ngi hi bad da ki mar kiba rit kiba la wanrah nabar ri .
ka jingpyndonkam ia ka rukom shna por kan nang kiew , tang lada ka jingpyniasoh kan ai sha kaba kongsan ka jia .
Kaei ka jingkitkhlieh U Khrist U la ai ha la ki para ba la pynsleh ?
La ju pynpaw ia ka ha ka civics kum ka jingphiah ne jingpyniaid beit ia ki bor , lane ha ka sain pyrthei kum ka lad ban pynskhem ia ki kyndon jong ka jingiateh .
Ka long ka jinglong kaba ma shibun ruh .
Hiar thma ha Pulwama : Ki kynhun NSG bad NIA ki leit sha Jammu and Kashmir ban iadon bynta ha ka jingtohkit .
Deputy commissioner , ka jingpynrung kam ia u sivasagar 2020
Ha katei ka jingialang u la bthah ia ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar pdeng ba kin don ka jingiatreilang kaba jan bad ki ophisar jong ki jylla ba shah ktah , ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Ha Howrah , Hooghly , Burdwan , Birbhum , Jaipur bad Jalandhar .
Baroh ki ong ba ka long kaba bakla .
Kaei kaba phi kwah ban iathuh ia ki nongrwai kiba dang mih ?
Peit ia ki dur jong ka aktor jong ka Diya Aur Baati Hum :
Haduh 50 tylli ki Block yn ai mardor . Yn ym don kano kano ka kyndon ban ioh , yn ai tang ka jingsiew shwa ryngkat bad ka jingbuh kyndon .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ki rai kiba eh kum ka jingpynkiew dor ia ka diesel bad ka jingpynhiar ia ka jingai jingiarap ia ka lPG , ka sboh bad ka shini .
Kane ka prokram ka iadei bad katto katne na kita ki kyntien ha ka ktien phareng kiba pyndonkam ia ka shyntur briew ha ka jingmut ba pyni nuksa ban pynpaw ia ka jingmut .
Ha kine ki juk mynta , ki la don katto katne ki Nongsakhi kiba pyrkhing bha ha ka jingpyrkhat jong ki ia kaei kaba kin leh ne kin ym leh .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta man la ka sienjam ba ki khun jong ki ki leh .
Hockey : Ka kynhun jong ki kynthei India ka la iakhaid khlem kol pyrshah ia ka Canada .
Ka longiing jong u ka la leit sah sha Rajkot ha ka snem 1960 .
Kham bunsien ki dei ki nongtrei ba pura , bad ia ka kyrdan la ju bat da ki riewstad kiba pawnam kyrpang . kumta ia ka kyrdan la ju iohi ba ka kham donburom ban ia ka jinglong professor ba pura kaba rit .
Suki suki ki la saphriang sha kiwei pat ki jaka .
Ki nongtrei kynthei kiba bun ruh ki la iashim bynta ha ka dharna .
U ioh ruh ia u Gram ha ka dor Rs 5 shi kg .
Ka jingkhein ia ka jingmyntoi da kaba ot ia ki jinglut na ka jingmih baroh .
U Karan Singh Grover u track kum u Mr . U Rishabh Bajaj ha ka show kaba 2 ka poi sha kaba kut .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia u nongtuh ba bun jait
Ha kawei ka step nga la ioh ia ka shithi na uwei u para ha Canada uba thoh sha nga shaphang ki kam jong ka iing ka sem .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia shibun .
Ka sorkar pdeng ka dei ka rukom synshar paidbah kaba , ha kiba bun ki jinglong , ka don kum ka kyrdan synshar kaba rit tam hapoh kawei ka jylla .
22 klur ki tablet Aakash kiba donkam ha ki por ban wan : Govt
U Lat ba la jied jong ka jylla u don ia ka Ain synshar hi bad ki seng synshar .
Shuwa ban rung ha ka jaka shad , ki nongtem ki tem ia ka jingrwai kaba lyngkot bad kaba jem .
Katto katne ki nongialam Jamat ki la dep shah rai pynrem iap .
Ia kane ka mat donkam ban pynbeit ha baroh ki kyrdan da ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ka skul , ka la bynrap .
" " " Ka Delhi ka don ka kyrdan kaba phylla namar ba ka dei ka nongbah jong ka ri " " ka la ong . "
Ha kane ka jinglehkmen , yn pyniasoh online ia ki kynhun shna jain ha kylleng ka ri India , ki jaka pule jong ka NIFT , baroh 28 tylli ki jaka ai jingshakri ia ki nongthain jain , ka National Handloom Development Corporation bad kiwei kiwei .
Ki khynnah skul na ki skul Sorkar bad ki skul shimet bapher bapher jong ka sor bad ki seng treimon sngewbha kin iashim bynta ha ki jinglehkmen bad ki kam .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u KL Rahul u la kren khatduh ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka lad pynbyrngia .
To buh ia ka bad phi ban pahara ia phi .
U Shardul Thakur u la jop ia kawei ka kjat kaba bha tam na ka bynta ka jingjop kaba heh bha !
La phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Kiwei pat ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingleh .
Katkum ki kot ki sla kiba la aiti hakhmat ka ïingbishar , ka Ravidas temple complex kaba don ha Tughlakabad ka don ha ka jingheh kaba 12 350 square yard , kaba don 20 tylli ki kamra bad kawei ka hall kaba heh ha ka jaka jong ka .
U Deputy Commissioner u DPS Kharbanda bad u SSP u Manminder Singh ruh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la khmih ia ka jingtrei ban sei ia ki met iap .
Ia ka jingkren jong u nongshah kynnoh la buh jingthoh katkum ka kyndon 108 jong ka ain khajna .
Napdeng ki nongialam liang pyrshah tang u heh jong ka DMK u MK Stalin u la don lang .
Ka Japan ka bei tyngka shi bynta ia kane ka projek .
La lum haduh 97 unit ka snam na katei ka ktem .
U Jehobah u la ai ha ngi baroh ïa ka kabu ban ïaroh ïa u .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la kem ia kawei ka kynhun jong ki nongkhaii beain .
Ki ar bynta kiba don ki dohnud kiba khia .
Ka pyrshang ban tehlakam ia ka jinglut jingsep ha baroh ar ki ri .
ki sim kiba don ha ki tnat kiba mih na ka um
La buh ia ki CC camera sawdong ka kamra kaba khlain .
Katno ngin sngewkmen ia ka jingkmen ban kiew na jrong lum sha bneng khlem da don ei ei ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ngi !
U Vaghela um shym la ialeh ha kine ki elekshon .
Ka la long ka jingialeh kaba shisha .
Ka IBus ka dei kaba treikam . Hato phi kwah ban sdang ia ka ? IBus
Ki don ar tylli ki pung rit shaphang shathie jong u lum .
Ngim shym la don ka jingbat kaba biang , ngi la leh bun ki jingbakla kiba suk , ngim shym la stad bad ngi la duh kloi palat ia ka bol .
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka jingialang pynkup burom ia ka Vande Bharat Express
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ki niam Islam ha ka 30 tarik u August 2003 , u Syiem Fahd u la pynrem ia ki kam lehnoh bad u la kyntu ia ki lyngdoh niam Muslim ban pynksan ia ka jingsuk , ka jingshngain , ka jingiatreilang , ka hok bad ka jingiaishah ha ki jingialap jong ki .
Wat nym iehnoh ia nga bad uta u briew .
Ka la long shisha kaba eh ban poi shapoh duriaw .
Wat ju leh bakla ne pynbor ia ki jingiakren bad ki kynthei .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal ha ka por mynstep u la kdew ïa ka jingkyrpad jong u Chidambarams ban ïoh jamin hakhmat ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice N . V . U Ramana .
Yn pynlong shen ia ka jingialang ba kyrpang jong ka komiti treikam ban pyndep ia ka plan treikam .
La kem ia u nongwan buhai shnong ha ka mukotduma rahbor
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ICC Test da kaba kamai 123 point .
Ngi lah ban peit ïa ki nuksa jingïakren ha ka Kam Shakri Hima Jong Ngi bad Ka Jingïakren Na ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki jingmut .
U Mammootty bad u Ajay Vasudev ki iatrei lang hadien ba ki la trei ha ki phlim kum ka ' Rajadhiraja' bad ' Masterpiece .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Venkatesha Pathi uba dei u Director ka tnad ri dohkha u la ong ba ka rukom treikam jong ka saian ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynïaid beit ïa ka kam ri dohkha ha Kerala .
Pynban , lada ka jinglong trai jong ka FPI ha ka kompeni ka palat ia ka 10 percent , kum kane ka jingbei tyngka yn khein kum ka FDI .
Palat 500 ngut ki la mynsaw .
" Ka kynhun jong ki blang kiba la ju khot teng teng kum ki " " blang ba shisha " " ki dei ki blang ba don ha duriaw kiba don ha ka jait Strombidae , khamtam eh ha ka jait Strombus bad kiwei kiwei ki jait ba iajan bha . "
Ka jingpynbha biang ia ka jingtap kaba jyrngam ha ka distrik Cuddalore la shimkhia da ka tnad khlaw hadien ba la pynjulor jur ia ka eriong Thane .
Nga shu bud ia ki jingbthah .
Ki pulit ki la rung shapoh katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingkhein slap na ka bynta ka Kerala ruh kumjuh .
U la ong , ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka pyrthei ka rakhe ia u snem 2020 kum u snem jong ka pyrthei jong ki Nurse bad Midwife .
Mynta u snem , ka tarik exam ym pat lah ban pynbna ha kajuh ka sngi .
Ka NIBM ka lah ban pyrkhat ban shna ia ki tiar , kiba ki bank ki lah ban pyndonkam .
Ki nongkyrshan kiba sngewkhia ki kyrpad ba kan koit kloi bad ki kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Hynrei ngim shym la khuslai satia na ka bynta jong u .
" " " Nga dei ban leh aiu ia ka ? " " "
Rakhe ia ka sngi iap u Syama Prasad ka BJP
Da ki hajar ngut ki riewngeit na Vadodara bad ki distrik ba marjan ki wan jngoh hangne ​​ha ka por Chaitri Navratri bad ki ju ai jingduwai .
To ngin ia leh ia kata ka phone .
Baroh kine ki dei na ka thaiñ Mir Hazaribag ha Jatrabari .
Ka bha , nga kwah ba u plutonium un mih hadien lai sngi .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba biang ka lah ban iarap ia ka met jong phi ban ialeh pyrshah kham bha ia ka jingpang kaba dang iai bteng .
Ngam tip balei ki leh kumne .
Ki ong ka jingkyrkhu kyrdoh kaba pynsngewsih .
Kane ka dei ka LPC bad hadien kata ka don ka jingpynhiar mynsiem kaba heh , kaba pynkhih shuh shuh , na ka jingkhluit kaba pdeng la pynkhih ia ka lyer .
Bad , kumta na ka bynta jong nga , ngam tharai ba nga lah .
Ha kawei pat ka liang , ki kompiwtor Digital ki iadei bad ki nombar .
U la kren ha ka sngi ba 41 jong ka NALCO ha ka nongbah Bhubaneswar ha Odisha .
Yn ai khusnam pisa kaba shi lak tyngka sha kum kine ki Gram Panchayat .
Na ka bynta ki katto katne ka mut ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 9 . 50 percent ha u bnai ba la dep .
U president ka France u Nicholas Sarkozy bad u Mr .
KA JINGKHUBLEI KHRAW ia ka ' BIG B ' na ka bynta kane ka jingthmu kaba phylla .
Ka Alwar ka dei ka distrik kaba don ha ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba ka nongbah jong ka ka dei ka nongbah Alwar .
Ki don ki thliew jaboh ha man la ki jaka .
Ka India ka la plie ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai Test jong ka pyrthei
Ka APSRTC ka la pyndonkam da ki bus ba kyrpang ban kit ia ki samla pule .
Nga la buh shibun ka pisa ha ka .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 11 tylli ki jait ktien kiba kynthup ia ka ktien phareng , ka ktien Hindi bad ka ktien Kannada nalor kiwei pat ki ktien India .
Ki sngewkmen ia ka jingpynmih ia ka jingshakri jong ka 1090 ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka jingpynthymmai ia ki kamra pyniaid jong ki pulit bad ki jingthmu kum ka ‘ Dial 100 ’ .
U Pope John Paul II u la poi ha Yerevan ha ka 25 tarik u September 2001 ban ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 1 700 snem jong ka jingpdiang ïa ka niam Khristan kum ka niam riewlum jong ka ri Armenia .
Kumta kam don on , phi wat ban wan hangne ​​!
Ka la leit pule ha ka skul Chapin ha Manhattan haduh ba kan da dap 15 snem ka rta ha kaba ka la leit pule sha ka skul Choate Rosemary Hall ha Wallingford , Connecticut .
Une u briew u la shah sumar ha hospital bad u dang shah sumar .
Ka jingdon jong ki CPS ka la kiew na ka 14 ngut ha ka sorkar barim sha ka 21 ngut mynta .
Ka jingjia kaba khatduh ka la jia ha kaba kumba 400 ngut ki nongtong dohkha na Kenya ki la shah beh noh na ka ïew Migingo ha ki bor synshar jong ka Uganda .
Ki pynmih ia ka jingpynbna ba la thoh sha u secretary katkum ki kyndon treikam .
U la pyndep sa kawei pat ka Master on War Studies na Bangladesh University of Professionals bad u la ioh ia ka khusnam Chancellor na ka bynta ki kam masters jong u .
Ngim kyntait ba kiwei pat ki sobjek jong ka Iingbishar ruh ki donkam ia ki Nongbishar , e . g . na ka bynta ki kam runar ne ka jingpynshitom writ bad kumta ter ter .
Lada ki EMI ki palat ia ka 50 per cent jong ka tulop ka la dei ka por ban sdang ban teh lakam ia ka jingpynlut man u bnai ong u Rajesh Saluja CEO ka ASK Wealth Advisors .
Ka jait Nandanam Turkey 1 ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ka jait desi kaba lieh bad ka jait kaba lieh kaba rit kaba itynnad bha.
Na ka bynta u Myntri Sorkar , la pynher tang ha Delhi .
U nongñiah bad u nongpynkhuid jong ka tanker ki la mynsaw malu mala .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Renault Kan Pyni Ia Ka Duster Bad Ka Kwid Bathymmai
U Commandant Harshwardhan Singh , u Sub Inspector u Abhishek bad u Constable Roop Singh ki dei kiba la mynsaw , u la ong .
ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane . lane
Ki dei ban pynpoi ha u snem 2024 .
Ka jingiakynduh ki Maoist ha Chhattisgarh : Khlad noh saw ngut ki shipai BSF ha Kanker district
Kan long ka jingleh kaba khraw lada ka Maruti Suzuki kan pynkylla ia ka jingpynhiar ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka jingshong kaba kan long kaba biang bha na ka bynta ki surok ha India .
Kawei na ki daw ka lah ban long ba u la kyrkieh namar ba ka por treikam jong katei ka komiti ka dei ban kut noh ha ka 30 tarik u Risaw 2020.
U PM Modi u iathuh ia phi kumno .
Kumjuh ruh la pyni sha ki samla pule ia ka jingithuh bad jingpyniaid ia ki suloi ba la pyndonkam da ki pulit .
La ialam ia nga sha thanat ban shim ia ki dak kti hynrei ym shym la pynngat ia nga . Ha ka jaka jong u drok
U la dawa na ka sorkar pdeng ba kan soi ia katei ka jingiateh .
Ka skul heh ka dei ban sdang da ka jingwan skul kaba 50 percent ki khynnah skul .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang Syphilis ha ka por ba pun khun .
Palat 200 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad ka nongbah Chennai ka la sahkut ha ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U heh ka LJP ka jylla u Pashupati Kumar Paras u la ong ba lada ka NDA ka lah ban jop ia baroh 40 tylli ki seat ha Bihar kan ioh ban ioh 400 tylli ki seat parliamentary ha ka ri baroh kawei .
U la iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongpeitkai ki kam ba katei ka bus ka la tynrah ia ka railing katba ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka wah .
Ha ka snem 522 SK , da ki jingkulmar kiba la jia hadien ka jingiap u Cambyses II bad ka jingpynbna ia ka Bardiya kum ka Syiem , ki nong Armenia ki la iakhih pyrshah .
Ngi lah ban ai wai ia ka iing ha ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile bad ki towel lieh kiba la pyndait .
U dei u mynsiem uba don ha lyndet jong ka jingkylla dur jong ka ri India .
U nongialam ka BJP u la ioh 46 ngut. 96 percent ki vote .
Ka jingpeit jong ki snem 30 ka long kaba sngewsih ia ki jinglong jong ka mariang, ka jingrwai ba shadien kaba sngewsih, ka jingjynjar ba la pyndap halor ka jingjynjar.
Ka dor Nifty jong ka NSE ka la hiar da 15 point lane 0 point. 13 na ka shispah, sha ka 11, 677 ngut.
Ka bill ai jingiarap ia umphniang jong ka sorkar ka la kiew da 70 percent ha u snem mang tyngka ba la dep bad ka la poi sha ka T. 78, 159 klur .
Ka jaka jong ka AltaVista ka la long kaba jop mardor .
" Kumno ngi lah ban " " ai jingmut kham bun ban ia kaba ju long " " ha ka por ba ngi pule shimet ia ka Ktien U Blei ? "
Kumno ka Mari ka la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ka ha U Blei ? Ka jingburom ia U Blei ka dei ban paw ha ki jingduwai jong phi .
Ha ki 300 snem naduh ka jingshah sahnarphna jong U Khrist haduh ka jingkylla niam jong u Syiem Constantine , ki syiem Roman kiba mane bun blei ki la sdang ym palat ia ka saw tylli ki jingpynshitom bein kyllum ia ki Khristan .
Ki portroniks 6 tylli ki port 8A ka jaka charge ha iing
Ha ka jingïapher , ki nongshim bynta ha ki kompeni ki dei ban jied ïa ka board jong ki nongpynïaid katkum ki aiñ jong ki riti synshar jong ki jylla bapher bapher .
Ka la don ha ka shuti haduh ka sngi Thohdieng .
HSSC clerk result 2019 : Kumno ban check .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam da u passcode lane ka Google account jong ki ban iada ia kine ki jingpynbeit , bad pynbeit ia ki profile na ka bynta ki nongpyndonkam kiba bun ban pynbeit ia ki jingshem jong ki .
Ka jingbam jhur ba la shna da kaba pyndonkam da ki jhur , u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang ka long ka jingbam kaba biang bha na ka bynta ki jingsngewtynnat jong phi .
Kumno un kamai jakpoh ?
Lane ngi lah ban shu peit iwei ia iwei pat bad leit noh , kumba ngim shym la iakynduh .
Ka jingieit bad jingkyrshan kaba ngi la ioh kum ka iing ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong nga ha ka jinglong briew bad jinglong blei .
U Srinivas Reddy na ka YSR Congress u la shah jied bad hadien u la rung sha ka TRS .
Wat la ka jingsawa kaba heh tam kam da heh than .
Ha ka 29 tarik u Iaiong ka la leit sha Belur Math bad u Swamiji watla ka dang shah jingit , ka la ai jingbam ia ka Nivedita bad ka la sait ia ki kti hadien ba ka la dep bam .
Hynrei ainguh ïa U Blei uba la buh ïa kajuh ka jingsngewkhia ha ka dohnud U Titos na ka bynta jong phi .
Kiwei pat ki pyrshang ban pynjah burom ia u , u la ong .
Haba ai jamin ia u , ka iingbishar jong ka Gujarat ka la kynthoh ba kane ka dei ha ka jingshisha ka mukotduma kaba khlem sakhi ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka bad ka liang shabar
Ki jylla ha ka thain shatei lammihngi khamtam ka Assam ki la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur hadien ka jingpynmih ia ka ain pynkylla nongshong shnong , naduh ba la wanrah ia kane ka Bill ha Rajya Sabha .
Baroh kine ki briew ki dei ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah . Na ka bynta jong ki , ka jingleh ia ka mon jong u ka long kaba kongsan .
La pynlong ia ka ha ki 5 471 tylli ki longiing .
" Dei namar ki polisi jong ka ba ka TMC ka la duh jaka ha Tripura , Manipur bad kiwei kiwei ki jylla " " u la ong .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna .
Hynrei ka hospital ka la pynbeit ia ki nongpang cancer ban leit sha kawei ka jaka lehkai ha New Jersey .
Ngam lah ban pyndonkam ia ka 3G namar nga lah ban pynlut ia ka bill kaba heh bha da ka jingbun ki surfing kiba nga leh
Hadien ba u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh la thung ia u kum u myntri shimet jong u .
U heh pulit jong ka District u Jitendra Rana u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba ia u Moti Paswan bad ia ka Uma Shankar Patel bad ia u Mukesh Yadav la kem na Adapur Police Station area jong ka District .
Ka jingiakren bad ka Singapore ruh ka dang iaid na ka bynta ki jingkylla kiba kum kine .
Bad ban pyrkhat u la leit sha Harvard .
Ki briew ki thied mardor ia ki mar ki bym don jingbakla .
Ki heh jong ka kynhun khaii drok ha Europe ki iakynduh ha ka thain France ban iakren ia ka jingma kaba thymmai kaba mih na Asia .
Ka kwah ban ioh ia ka thylli .
Ka long kaba sngewtynnad shibun .
Palat 100 tylli ki kali jaboh la bret .
Bad lada tang ki briew jong ka Jingthoh Bakhuid ki ngeit bad sheptieng ia U Allah , Ngin jin da la weng noh na ki ia ki kam bymman jong ki bad Ngin jin da la pynrung ia ki sha ki Kper Jingkmen .
20 baje mynmiet : Ka jingkhot kyrteng : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki don hapoh ka iing dorbar .
Bun ki doktor ki la iathuh ia nga ba kane kam dei ka dak jingpang .
Kata ka wanrah ia ka lad kaba khraw .
U nongdie un wad ban thied ha ka dor kaba kham duna .
u la sdang ia ka jingpule skul jong u ha ka skul shathriya vidhya sala .
U Raj Singh u la shah sumar ha Amandeep Hospital ha Amritsar .
Ha kaba kut , ka dei ka kot shaphang ka jingim .
Nga la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane ka mat .
Nga la khot ruh ia u ban leit jngoh ia ka ri India .
Kata ka jingpyrkhat ka lah ban pyndonkam shibun ka bor lada ngi shah ktah bunsien ha ka .
Ka jinglong jingman ka long kaba iadei bha mynta .
U la ong ia kane haba kiar na ki jingkylli halor ka mat Kashmir .
Uta u briew u la pynbeit ia ka suloi jong u ha ka shyntur jong u Peter .
Wat la katta ruh katto katne ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Teng teng , u myllung u la pynrung ia ki da ki jinglong briew .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ki jingthoh ha ka dur .
Pynduh noh ia ka ha ka pliang ba la pyndait da ka kot shet jingshet .
Ka CBI kaba la shah kynnoh slem ba ka dei ka atiar ha ka kti jong ka seng kaba don ha ka kam ha ka Centre , ka shem ia lade hapoh ka jingpeit bniah sa shisien hadien ka jingiakhun ha Kolkata .
Shisien ba ka kali ka la sangeh ban iaid , u la mareh shabar bad phet noh .
Kane ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki Railways .
Ha shwa ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 u nongialehkai u Narsingh Yadav u la pheil ha ka jingtest drug , u la kynnoh ba u don ka jingthmu ban ialehkai .
Hadien ba ki la tip ia kane katto katne ngut ki riewstad kynthup ia u Visvamitra , u Maitreya , u Bhrigu bad u Vasishtha ki la leit ban peit ia u ryngkat bad ki synran jong ki .
Ka jingshakri jong ka Cab ka long kaba don baroh shisngi .
U la kynnoh ruh ba ki kam imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki la long la kumno kumno ha ka ri .
Ka jingjop jong u Ramkumars ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh ban ai ïa ki nongïalehkai ïa ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba phra hapdeng u Bhambri bad u Statham ban long kaba khlem jingmut.
Ia ka jingmut kaba sniew jong ka jingleh donbor jong ki Hindu la thaw ha ka por jong ka Sorkar UPA da ki Myntri bad ki nongialam ba kongsan jong ka UPA .
Shisien ba phi la ioh ia ka hang jong ka , phi lah ban leh bun tylli ki step ha ka shisien leh .
Ka la kynthup ia kawei pa kawei ka bor bah jong ka Europe ha kata ka por bad ka la ktah ia ki phra tylli ki dewbah , kaba la ktah ia ka Europe , ka America , ka Africa Sepngi , ka India bad ka Philippines .
Ha kane ka jingialehkai ym shym la don ba lah ban thep kol ha ka kylla step .
Mynta ka India ka donkam ban pyrkhat jylliew ia kaei kaba ngi lah ban noh synniang sha ka pyrthei ?
Ha ka liang kadiang ka don ka oven , ha ka liang kadiang ka don ka kper , bad sawdong jong ka ka don ka jingker jong ki khynnah jhur .
La ithuh ia u nongkhaii tuh na India ba la shah pyniap ha ki shipai BSF
Nga la sngew lyngngoh khyndiat hynrei nga la ialehkai bha ha Australia bad ha ka aiom ialehkai hapoh ka ri .
Ka dei ka takma Olympic kaba nyngkong eh na ka bynta u nongialehkai na India .
Ki kynhun khwai mrad kiba heh tam ki lah ban pyniap haduh 500 000 tylli ki mrad ha ka shisngi .
Scroll ban iohi ia ki dur baroh .
U la ong ba kam don jingduna pisa .
Phi sngew shngain ynda la pyndep ia ki jingkitkhlieh jong phi ha ka iing ka sem .
U Thomas u sngewtynnad ia ka Anna hynrei kam sngewtynnad ia u .
Ka Beehive ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri Bilat kaba la pyni ha u snem 2008 .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jinglong awria bad jingkhuslai jong ki .
Ha ka snem 1971 la pynlong ia u kum u nongialam jong ka kynhun shipai jong ka ri ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Ka Dizha Kieru ka dei kawei na ki nongïoh jingïarap jong ka Rising Voices mynta u snem .
U la ioh ia ka jingjied mynta ka sngi , .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ka Bangladesh ka la ioh ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Haba ki iew pyrthei ki kiew , ki iew stock ha India ki kiew .
Ki la kular ban pynhiar ia ka jingkiew dor bad ka jingbamsap .
U briew u pyniap ia ka tnga , u khun shwa ban pyniap ialade .
Ka Kawasaki ka la pynmih ia ki thuk thuk kiba heh bha la katto katne por mynta .
Ka jinglehniam pynkhuid , ha ka jingiap kaba thikna , la rakhe ha ka sngi kaba hynriew hadien ka jingiap .
La bthah ia ki heh sorkar ban bishar bniah ia ki jingjulor jong ki jingthung jingtep na ka daw jong u slap ba jur
" " "Ngin trei shitom khamtam na ka bynta ka Andhra Pradesh bad Tamil Nadu ."
U Shri Goyal u la ong ba ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang yn sa shim khia bha , bad yn sa shim khia shen .
Hynrei ka iew ka hat ka kiew bha ha ka pisa rupee .
Phi kwah ba ngan leit sha Tashkent ?
U Jasprit Bumrah , u Trent Boult ki la pynjot ia ka Mumbai Paltan .
U heh shipai jong ka India u General MM Naravane u la wan jngoh ia ka Siachen
Ngi ioh ia ka jingpynbor na ka tnad bad ka EU ban pynsangeh noh ia kane ka jingtohkit .
Ka jingialehkai Olympic ha Tokyo jong u snem 2020 ka ai sa kawei ka lad ia ngi ban kyntiew ia ka kyrdan jong ngi ha ki khmat jong ka pyrthei .
Ha ka Economy jong u Marx , ka jingbatai ia ka jingbha jingmiat ka dang pynksan .
Hadien kata u la ujor ejahar ha thanat Kodigehalli .
Kumno la ithuh ia U Tyllong jong ka jingkhuid ha Israel ?
Ka bneng ka long kaba shai bha ha ka por mynstep .
Ka Aurangabad ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka jylla Maharashtra .
Ka jaka pule ka la sahkut naduh kata ka por .
U dei uwei na ki nongialehkai uba nga la ju peit bniah .
U la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai ka donkam ban pynkhlain bad ka lah ban ialam ia ka Bihar bad ka East India ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka jingpynjot ia ki jingtei ha ka imlang sahlang , ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ki bynta ba pynmih mar bad ka mariang ka long haduh 12 percent na ka jingmih jong ka ri ha u snem 2000 .
U coach jong ka Gujarat u Manpreet Singh u la ong ba u khmih lynti ïa ka jingïalehkai final kaba itynnad bha .
Ki dak jong ka jingpang Polio ki kynthup ia ka jingshit , jingtlot , jingpang khlieh , jingsma , jingkhluit ha ka ryndang , jingpang ha ki dkhot met .
Shibun ki jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para ri ha ka sngi rakhe bakhuid jong ka Raksha Bandhan .
Ka dei ka jingsngem , nga khmih lynti . . .
Kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha na ka bynta u Dutt .
Kaba khatduh : to long kiba artatien ia ka jingjop .
Sousa , u ong : Na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ka jinglah jong ka jabieng ban buh ia ki jingtip ka long kaba khlem pud . Ka sla 78 , ka jingpynmih kaba ar , ka hok shon 2001 .
Ka jingleh arsap niam kan long kaba ju jia .
Ka dukan hospital kam don ia kine ki dawai .
Kane ka jaka leit jingleit ka ai bor ia ka ri bad ka ai jingkyrmen ia ka ha ka rukom digital .
Kynthup lang ïa ka jingpyni jong u nongïalap uba ïakren bad uwei u briew ban pynshisha ba ka Hima ka dei ka sorkar kaba shisha .
Kaba kham bniah , ka long ka jingpyrkhat ba ka jingkylla ka long ka jingdonkam kaba donkam na ka bynta ka jingkylla na ka rukom pynmih mar jong ki nongsynshar khadar sha ka rukom pynmih mar jong ki nongsynshar paidbah .
U myntri ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng u Shri DV Sadanada Gowda u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka kompeni .
Ka Vodafone ka don ruh kum kane ka plan ba la siew lypa kaba shongdor T.399 , kaba ka kompeni ka khot kum ka jingsiew bai bonus card .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia u chop ha China ka long ha ka snem 1324 B . C . E .
Kane ka jingmut ka treikam tang ha ki jingialehkai ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban bat ha ki ar tylli ki inning . Ka ain 15 kyrpang kam treikam ha kano kano ka rukom ialehkai kriket kaba la buh kyndon .
La kha ia ki nong India kiba khraw kiba bun ha ki snem ba kut jong ka spah snem kaba 19 .
La jan khlem da pynkylla naduh kata ka por , u la pynleit jingmut ha ki kam rwai .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh da ki riewngeit Buddhist ha kylleng ka pyrthei kum ka sngi jong ka Dharma Chakra Parvattana lane ka Jingpynkylla ia ka Kali jong ka Niam .
Hynrei ka dei kawei ka rukom .
Ka handlebar kaba sha kadiang ka don ki switch kiba pyniaid ia ka jingshai kaba heh bad kaba rit na ka bynta ki sharak khlieh , u switch horn bad ki jingpyniaid ia ka jingkylla kumjuh .
Kumno ngin wad ia kata ka link ha ka JavaScript ?
Te , kane ka dei ka dur .
Ka jingthew jong ka Sensex ka la hiar da 587 poiñ ha ka sngi Thohdieng , namar ka jingshah pynbor ha ka jingdie kaba jur ha ki bank bad ki stock bor ding hapdeng ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki Tableau jong ki tnad bapher bapher .
Namar ba ka long kaba bieit bad kaba ma .
Page 8 Kaei kan jia ia kiba la kham rangbah hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei ?
Ha ka kut lum ka don ka tempi armet kaba la tip kum ka Sas Bahu .
Ha Haryana ka Congress ka lamkhmat ha ki 31 tylli ki jaka katba ka liangpyrshah ka INLD ka lam khmat da 21 tylli bad ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki jaka .
U la khot ia kane kum ka jingleh shiliang khmat .
Ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang ki la ia tip iwei ia iwei pat .
Kumno ban pynkhreh ia ki jingpeit bniah .
U Nick Jonas u la pynmih ia ka video ha Instagram .
Ym kum kiwei pat ki ri , ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha .
Ki khynnah skul rit ki phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka jeans , katba ki khynnah skul pdeng ki phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka jeans .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka rai jong ki Speaker ban khang ia ki MLA lehnoh ban iakhun elekshon haduh u snem 2023 .
La rah ia ki sha ka jaka sumar ba kongsan na kaba la phah ia ki sha ka hospital sorkar .
Nalor kata , ka jingtei ia kum kine ki jaka sah ba kyrpang kan shim por kaba jrong bha ha kaba ka jingeh kaba mynta ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta kine ki briew kan dang sah .
Ka jaka buh rel : Ka jingtei , ka bording bad ki kam mashin la dep bad ka dang treikam mynta .
Kham mynshwa la pynjah burom ia ka Koran Bakhuid ha ka nongbah Malerkotla ha ka 24 tarik Iaiong bad ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha katei ka kam ki kynthup ia u MLA ka AAP ka Delhi , u Naresh Yadav .
Ïakren u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Deputy Premier jong ka Queensland u Jeffrey William Seeney hadien ba u nongmihkhmat na Australia ba la ïalam da une u ba hadien u la ïakynduh ïa u ha ka sngi thohdieng
U Motivala u bat ia ka kyrdan Commander bad ka shipai duriaw jong ka ri India . U la ioh ia ka khusnam jong ka jingshlur jong ka kata ka Shaurya Chakra ha u snem 1983 .
Ki kynhun ba peit ia ki mrad ki pynkhlain ia ka jingialap ha Laos
Uno uno u briew uba pynkhein ia ka hukum un shah pynshitom .
Ka England kam shym la pynkylla kyrteng ia ka kynhun ban iakhun ia ka Ashes Test kaba khatduh
Ka jinglum ia ki kot khubor ka long kawei na ki mat ba kongsan jong ka prokram shim jong ka .
Nga ai ia ka ktien jong nga , ha ka sien kaba bud , phin sa ioh ia ka jinglong kapten jong phi .
Peit ia ki katto katne na kine ki meme :
Kito ki bym ngeit ki lah ban pynshisha ia ka .
" Ka Komishon Jingtip jong ka Ri ha ka kaiphod jong ka sha ka Jaitbynriew , ha u snem 2006 , ka la kdew ia ka kum ka " " jingeh kaba sngap jar kaba iaid shapoh ."
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka iew Sector 17 .
Kumno ban pynkylla ia ka ktien Facebook sha ka ktien phareng ?
" " " Balei kane ka kyndon ka treikam ia u Nirav Modis, u Vijaya Mallyas bad u Mehul Choksis ? "
Ki kam runar ki nang kiew ha Faridabad
Ki kynthei ki don ka kyrdan kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Bad kumta Ngi pynkylla ia ki jingpynbna bad ba kin ong : Phi la pule . bad ba Ngi lah ban pynshai ia ka ha ka jaitbynriew kaba tip .
Nga tip lut ia kata yaar !
Ki don bun kiwei pat ruh .
Phi lah ban mutdur ia u Phileas marwei ha ka jaka kaba kum kane ?
Kino kino ki dawai hapoh u jingthaw kin trei kum ka umphniang bad ki shyieng jong u jingthaw kin trei kum ki umphniang .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ki bahaïing jong u ka ong ba u Pandit Jasraj u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong namar ka jingpang klongsnam .
U la ong shuh shuh ba ka Punjab Mandi Board ka la pynbeit ruh ia ka um bad ki jaka rieh na ka bynta ki nongrep .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia baroh ki faculty bad ki la ai syntiew bad ki jingai sngewbha sha ki .
Ka India ka la jop bha ha baroh ar tylli ki jingïakhun ha ka World Cup haduh mynta , pyrshah ïa ka South Africa bad ka Australia .
Ka la buh ka nuksa kaba bha jong ka jingshlur bad jinglong shlur .
Haduh 442 tylli ki aplikeshon na kine la phah sha u Director ka tnad ka Koit ka Khiah , Chandigarh .
Save ia ka PDF na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Phi lah ban nangroi ha ka jinglong mynsiem ha kine ki khyndiat bnai ban wan ban ia kaba phi la leh ha ka jingim jong phi baroh kawei kaba mynshuwa . '
" U Roger Ebert u thoh ba " " ka phlim ka pyni haduh katno ki jingsngew ba rit paid jong u briew ki long kiba sngewsih ha khmat ka jingbymhok bym lah ban pynbeit ." " "
Ngan sa shim ia ka rai shen ha kane ka bynta .
KI NONGPYNBNA HA RI PHILIPPIN 177 , 635 KI NONGPIONER BA MAN KA JINGPYNBNA .
Ki kynthei nongdie jingdie ki ju wan bad leit , mynstep , shiteng sngi bad janmiet , ki sam ia ki khubor bad ki jingkren bein jong ka thain ryngkat bad ki jingbam thiang , ki soh bad ki syntiew jong ki .
Ka Vicky Kaushal dang shen ka la ring dur na ka bynta ka cover jong kawei ka kot khubor shaphang ka jingleit jingwan .
La kem ia u bad hadien la pyllait jamin ia u namar ba ka dei ka kam kaba lah ban ai jamin .
Ia kane ka website la shna , pynwandur bad pynneh pynsah da ka tnat pule puthi jong ka ri .
" " " Kin sa lap shuh shuh bun ki dur shwa ka elekshon ."
Ki nongkyrshan bad ki paralok ki kitbok kitrwiang ia u khlur .
To ngin pyrshang ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
U briew uba shong ha ka ben bad ka iingmane ha lyndet jong u .
Ki plie ruh ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka .
Kumjuh ruh lada phi lah ban thaw ne pynduh ia ka bor katba mon , hm , ym don mano mano ruh ban sngewkhia ia ka .
Wat tieng bad wat sheptieng namar U Trai U Blei U Blei jong nga u don ryngkat bad phi .
Ia ki bhah jong ka la buh kyrteng ha ka jaka die mar jong ka Dhaka bad ka jaka die mar jong ka Chittagong .
' Ym don jingshah pyndik ha ki nongrep ha ka por thied khaw '.
La pynphai biang ia ka jingsynshar ia ka lieng sha Belgium ha ka snem 1946 bad la pynduh noh ia ka ha ka snem 1948 .
Ki kyntien jingrwai ki long da u Kaithapram bad u P . G . Sasi .
La pynbiang ia ki nongrep ia ki symbai kiba bha bad la sdang ia ka Pradhan Mantri Krishi Sinchaaee Yojana na ka bynta ban ai um ha man la ki lyngkha .
U la kdew ba ia ka Sultan Pur lodhi la pynroi kum ka shnong pateng bad la pynher ia ka rel kaba kyrpang kaba pyniasoh ia baroh ki jaka ba kongsan kiba iadei bad u Guru Nanak Ji .
U Hazare u la trei bunsien ha ki nongkyndong jong ka Maharashtra bad u nang bha ia ka ktien Marathi bad kumjuh ruh ia ka ktien Hindi .
Ka jingai dawai ïa u khñiang jingpang Coronavirus U PM Modi bad ki CM jong baroh ki jylla ki lah ban ïoh ïa ka jingai dawai ïada ha ka bynta kaba ar jong ka jingai dawai ha India .
Haduh 40 tylli ki Nari Shakti Puraskar yn sam ha ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka 8 tarik u Risaw 2020 .
Ka cell ka lah ban shah pyndap biang .
Kane ka kyndon ka treikam ruh ia u dak ba nyngkong .
Ka kynroh jong ka Jerusalem ka la shah pynpra , da ki thliew kiba heh ha kaba ki khyrdop bad ki iing kyrshan ki la ieng mynshuwa . Hynrei ki Jiw kiba wan phai ki la shim mynsiem .
Hynrei ban pyntreikam ia kane kan ym long kaba suk .
Ka bynta kaba dei ban siew jong ka khajna khyndew .
U la bynrap ruh ba u la ïakynduh man ka por bad u CM ka Manipur u N Biren Singh bad u Lat ka jylla ka Najma Heptulla ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Ha shwa ban pyniakhlad ia ka ri India , kan iaid haduh Peshawar ha khappud jong ka ri Bilat bad ka Afghanistan na kaba ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ki bahaïing hasem jong ngi ki don napdeng kiba la ïap .
Ki jylla kum ka Bihar , Assam , Odisha , Uttar Pradesh ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um bad ki jingiap ha ki hospital sorkar kim kwah ban sangeh .
" " " U la lum palat 10 000 tylli ki jingrwai tynrai bad katto katne na kine la pynrung ha ki jingrwai ba la lum lang jong u Jari Gaan bad Murshida Gaan " " "
Ngi la mynjur ban pynkiew sa 38 tylli ki kynhun shipai ha ka CRPF , 29 tylli ki kynhun shipai ha ka BSF , 32 tylli ki kynhun shipai ha ka SSB , bad 14 259 ngut ki shipai ha ka CISF .
U la sdang nyngkong eh da kaba hiar thma ia ka jylla Kui .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka histori 7 tarik u Risaw
Ka Result kaba 10 jong ka UP Board UPMSP 2019 : Haduh 58 ngut . 6 lak ngut ki khynnah skul ki la wan sha ka eksamin klas 10 , 12 kaba la pynkut ha u bnai Risaw .
U Jisu u la khmih ïa ki bad u la ong “ Ka mut aiu kane kaba la thoh : U maw ïa uba ki nongtei ki la kyntait , u la jia long u maw dong ?
" Ka " " ki " " ka wan na ka " " pyniap " ", bad ka " " ma " " na ka " " mommy " " . "
Ka wan ruh ryngkat bad ka app ba la ai kyrpang khlem jingsiew na ka bynta ka iOS bad Android .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la iasam ia ka jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingleit jngohkai .
Hynrei kim ai jingmut ei ei shaphang ki briew .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
U Hooda u la long ruh u nongialam jong ka tnat pynroi sor jong ka Haryana lane ka HUDA bad u Vora u la long u nongialam jong ka AJL .
u Arod , ka longiing jong ki Arod . u Areli , ka longiing jong ki Arel .
" " " Ki long ka dak jong ka jingsuk . " " "
Baroh ki don laiphew ngut ki nongdro dur kiba la iashim bynta ha ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ki , kaba la pynlong ha u bnai Risaw 1874 ha ka kamra jong u nongshim dur u Nadar .
Kawei ka dur ka pyni ia u Andy Warhol uba don u sohjew ha ka khmat jong u , kawei pat ka dur ka pyni ia ka kynthei kaba bat ia u sohjew ha ka shkor jong ka .
Pule ruh : Ka jingïapynbeit ban pynkut noh ïa ka jingkhang dam jong ka sorkar
La suba jur ba arngut ki nong Pakistan kiba dei ki dkhot jong ka kynhun hacker Pak Cyber ​​Attacker ki don ka jingiadei bad kitei ki samla .
U la shna ia ki jingthoh thok bad u la thok ia ki kot ki sla .
Mynta ka sngi haba phi hap ban wad ia ka jingthoh , phi donkam tang ban leit sha ka Google .
U la ktah ia ka kti jong nga bad u la ktah ia ka kti jong nga .
Kaba pynsngewsih ka long ba nga trip halor ki dieng sohjew jong phi man la ka sngi !
Python na ka bynta ka jingstad saian : ka jaka pule jong ka ri India
Ka ioh ka kot jong ka Africa ka kynthup ia ka khaii pateng , ka karkhana , ka rep ka riang bad ki briew jong ka dewbah .
U Fahadh Faasil, u nongak phlim uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri, un ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim kaba la ai kyrteng Malayalee .
Ka Deepika Padukone , ka Sanjay Leela Bhansali ka la iakynduh ia ka khubor.
U la kyntait ruh ba ka la don ka jingïakynad hapdeng katei ka kynthei bad u hynmen jong u Mr Hussains bad ba u nongïalam ka BJP u la shah rong noh ha katei ka jingïakynad .
" U la ong mar mar hadien ka jinglaitluid ba dei ban pynduh noh ia ka Congress ", la ong u Amit Shah .
Ka jingiadei hapdeng ki para ka long kaba itynnad .
Ki briew jong ka Bihar ki la jied ia nga .
Baroh ki 298 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka liengsuiñ MH17 jong ka Malaysia ‘ kaba la shah siat ’ ha Ukraine ki la ïap .
U Francisco Silva na ka bynta ka Chile bad u la thep ha ka korner !
Ha kaba sdang la sdang ia ka hospital ha ka K . R .
3 Ka Bench jong ki nongbishar ka dei ban bishar ia ka mukotduma bad ka jingmut jong kiba bun ka dei ban jop bad ka dei ban don ka hok ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ban trei bad nga don ka jingsngewtynnad ban trei wat haduh kine ki sngi . Kane ka dei kaba u Motilal Vora u la ong ha ka Rajya Sabha ha ka jingkren khublei jong u ha u bnai Risaw .
Ki don sa saw tylli ki colony kiba iajan bad ka .
Ka jinglong jong ka jingai dud ka la pyni ia ka jingkiew .
Ki nongpyndonkam kin hap ban pyniasoh ia ki account FASTag jong ki bad ka Google Pay ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u kongsan .
Hynrei u dei ban tip ba ka Gujarat ka don shisha ia ka lokayukta bad ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka la wanrah ha ka iing dorbar .
La sam ruh ia ki jingai sngewbha sha ki khynnah da u Santa Claus ha katei ka sngi .
Naduh kata ka sngi haduh mynta . . kane ka phlim ka la iaid lyngba ka jingleit ban ong .
' Namar ngam iohi ia uwei pat . . .
Ia ki jingtei la ker ha ki dur ba jrong ha ki maw , ym kum kito kiba la lap ha ki khmat jong ka tnum jong ka jaka mane Buddhist kaba la jot rathai ha Nalanda .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka .
Kiba dang im : 1060 , Kiba koit : 2294 , Kiba iap : 73 ngut
Pynjari Curfew ha ka sor Gujarat
Ka Khlaw Kashmir ka la dap da ki khubor hynnin ka sngi ba ka met jong u Afzal ka la poi bad la tep ia ka ha ka jingtap jong ka jingdum .
Hynrei ym pat don dur jong kawei pat ka kali kaba donkti ha katei ka jingjia .
Hynrei sngewsih ba ngam shym la long .
Katkum ki tyllong khubor , ka kynhun ba nyngkong kaba don 1,000 tylli ki kuli kan poi sha ki bor pahara ha ka Valley ha ka sngi U Blei .
U Sharma u dei u nongiasaid ain bad u Shakil u dei u nongiasaid ain jong ki nong Kashmir .
Hadien ki spah snem , ki Moor ki la wanrah ia u sha Spain bad ki la pynroi ia ka jingrep ia u .
Hadien ka jingjop jong ka Sethupathi , nga bad u Arun ngi la kwah ban iatrei lang .
" " " Kum kane ka jingpyrshang kaba thymmai ka la jia hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong ."
" " " Ngim shym la peit ia ka jinghiar dor jong ka bat ."
Hynrei ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam namar ba ki jaka shong ki duna .
Ka Riti Synshar jong ka ri ka ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka jinglaitluid ban shong ban sah bad ban shong ban sah ha kano kano ka bynta jong ka ri India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Hynrei ha ka IPL 2020 , ka la nang kylla long ka aiom jong ki nongïalehkai ba nyngkong .
Bun ki briew ki la iap bad katto katne ki la kylla long ki bym don iing don sem .
Hynrei mynta ka IPL 2020 ka iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Ki pulit jong ka Mumbai ruh ki la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynneh ia ka suk ka sain bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
U Dr . U Mathisen u ong : Ka ADD ka dei ka jingduna kaba paw ha ki katto katne ki bynta jong ka jabieng .
Rapunzel , bha , u kpa jong phi u don kaei kaei kaba kongsan bha ban iasam bad phi .
Ka camp ai snam sngewbha ha skul Pkula .
Ka jinglong kaba shai ka la long kaba kongsan bha ha kaba pyntreikam ia ki prokram lyngba ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang bad ha ka sien kaba nyngkong wat ia ki kyrteng jong ki nonglum la buh ha ka Internet .
Ka kong LN Meena ka Commissioner jong ki pulit jong ka Durgapur kham mynshwa ka la iathuh ba baroh ki briew kiba la shah kem haduh mynta ki long 60 ngut .
Ka jingpynkylla ia ka ain khajna jong ka snem 1962 ii .
Ym don satia ki kyntien kiba biang .
Ka la iap jngai na iing .
Ngam ju pyndonkam ia ka metro , hynrei mynta ka sngi nga la hap ban .
Hynrei u don ha ki kti kiba bha shibun .
Naduh mynta 1 kwintal u khaw un wanrah ia phi Rs . 200 tylli shuh shuh
Ngi la long kum ki khnai ha la ki jong ki khmat , bad ngi la long kumjuh ha ki .
Khublei shibun ia u Vikas Thakur na ka bynta ka Bronze ha ka jingiakop 94kg jong ki shynrang .
Pynmih myntri Textiles ia saw tylli ki projek ha North East na ka bynta ban kyntiew ia ka Silk Sector
Ka jingmih jong ka IRCTC ka la shah ktah hadien ba la pynduna ia ka bai jingshakri .
20 ngut ki pulit ka Kashmir ki shah kem .
Ia kane ka tiar la thied na Rajasthan .
U nongmudui u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Bombay kaba ai jamin ia u Salman .
Wat hapdeng ki jingshah thombor jong ki Ksuid , ngi tip ia U Jehobah kum U Blei uba im , uba long U Nongpynim ia ki briew baroh , khamtam eh ia kiba ngeit .
Phi lah ban lap ia ki jain kiba phi la klet noh .
La jan 11 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kine ki twin bill ki wad ban bujli ia ka ain kaba la don lypa jong ka Indian Medicine Central Council Act 1970 bad ka Ain Homeopathy Central Council Act 1973 .
Ngim lah ban leit thiah ha kata ka miet . Ngi la tip ba ka jingim kan ym long shuh kumjuh .
U Hemchandra Chowdhury u trai jaka uba sbun u la shna ia ki surok , ki hospital , ki jingkieng , ki pung bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong u .
Ki dkhot ka Sikh Educational Society , u president u Gurdev Singh wa u secretary u Bharpur Singh da pynkup burom leh ya kani ka sngi .
la thoh kyrpang na ka bynta jong ngi namar ka la ai jingpyntngen bad jingiarap ia ngi haba ngi donkam ia ka .
Helens , kaba don ha ka jylla Washington , U . S . I . , ka la long ka dur jong ka jingsuk bad jingkmen .
Nga tieng ba ym baroh kiba don ia ki jinglong kiba jrong jong phi .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap bad kiwei pat ki la jah .
Ngi dei ban sdang da kaba pynlong ia ka ktien kmie kum ka lad hikai ha ki skul la kumno kumno ha ka kyrdan primary ne haduh ka kyrdan 8 , u la bynrap .
U la pule ia ki bynta jong ka niam Khristan kum u samla pule jong kajuh ka kolej hapdeng ka snem 1836 bad 1839 .
Ka la pyndap ruh ia ka belt kaba rong pink .
Pynkhluit ia u sohjew , u sohjew , ka shini , ka umsohjew , bad ka umsohjew ha ka pliang kaba rit .
U la long tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Ka sniehdoh jong ki bsein , ryngkat bad ki bniat kiba ia tyngkhuh , ka long kaba rkhiang bad ka sngew kum ka sniehdoh kaba jem .
U Bah Vijayender Kumar uba dei u Deputy Commissioner jong ka Yamunanagar u la sam ïa ki khusnam .
Ka kynhun kaba ar kaba la ai jingiarap ia ka Congress bad ka BJP ka dei ka Bhadram Janhit Shalika Trust .
Kumta ngan dang sah ha ka jingïadon bynta .
To wan pyniap shwa ia nga !
U Sekretari shimet jong u Kejriwal u Bibhav Kumar u la shah tohkit ha ka taiew ba ladep ha ka ACB ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
" U la shah ktah ruh ha ki ktien U Jisu : " " Nga long ka jingmihpat bad ka jingim ."
Bollywood : Ki Khynnah Celebrity Star Kiba Long Ki Carbon Copy Jong Ki Kmie ki Kpa Jong Ki .
Ka History jong ka Balang U Jisu Khrist .
Ki samla bad ki samla pule ki la ieng pyrshah bad ki iakynduh ia ka bor barbar bad kaba shyrkhei jong ka Centre .
Kham mynshwa u la trei kum u Deputy MD bad COO jong ka State Bank of India .
Ka tip ia ka kyntien jingmap .
" U la wad jingtip bniah shaphang ki briew kiba la shah pyniap ha ki jingiakhih , da kaba ong ba ki " " jingkñia " " jong ki kin ym long lehnohei . "
Ia ka iing jong u kpa jong u Sunjay Kapur ha Mumbai la pynkylla noh ha ka kyrteng jong ka Karisma .
Uyare ba la pynmih da u Manu Ashokan ka dei ka khana shaphang kawei ka nongshah thombor ha ka acid bad kumno ka jop ia ka jingshah pynmynsaw bad pynurlong ia ki jingangnud jong ka da ka jingiarap jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Katba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la wad ban pynphai kylla sha ki nongialam ka BJP da kaba pan jingiakynduh halor katei ka mat bad u Lat ka jylla u Anil Baijal .
Ka Eagles ka la jop ia ka Super Over .
Ha kine ki snem ba la dep ki la mad kawei ha u snem 2006 , kawei pat ha u snem 2007 bad ar tylli ha u snem 2011 .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba 8 ha u snem 2016 ha ki 9 tylli ki jingialehkai .
Pynbna ka Maruti Suzuki ia ka jingshakri ban siew bai kali thymmai
U Dominic u jop ia ka jingiakop hadien ba ka kali jong u Brian ka la sniew , hynrei ki LAPD ki poi shwa ba un lah ban aiti ia ka kali jong u .
Hadien ba ka jingkiew dor ka la wan ha ka ri jong ngi , ki jingbam ki la nang rem dor bad duna , la ïathuh u Paul , u tnga bad u kpa jong ki arngut ki khun .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki la pynphriang ia ka phlim jong ki ' Jab Harry Met Sejal' ha ka TV Show ' Taarak Mehta Ka Ooltah Chashma . '
U la shah pynrem ruh ha ka TMC bad ka CM jong ka West Bengal.
Ka jingshah thombor ha ka JNU : Ki pulit ki kam ba la lap ia ki dak kiba kongsan
Beh kam ia u High Commissioner : Pynrem ka India ia ka jingleh jong ka Pakistan
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la mynsaw ha ka jingbthei bom mawshun ha ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ha East Jurain ha ka nongbah ha ka por kumba 8 : 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka ktien Phareng jong nga ka sniew, u Langdon u la pyrkhat, hynrei ka jingpynwandur ia ki zodiac jong nga ka long kaba bha shibun.
Ka niam ka don ka jaka kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang .
Ka BJP ka la buh ia u P S Sreedharan Pillai na ka bynta kane ka jingiakhun .
Da kaba ong ia kane , ngam shym la pynpaw ei ei ia uno uno u briew .
Ka jingthmu , u la ong , ka long ban tei ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat kaba laitluid bad kaba khlem niam kaba la kyrshan da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India , u Jawaharlal Nehru , bad kaba la pynjanai shuh shuh da ki sorkar kiba bud .
Ha u bnai August 2010 ka don 145 ngut ki nonghikai bad kumba 18 hajar ngut ki khynnah skul .
Ka Pakistan , ha kano kano ka rukom , ka la nang kiew stet sha ka jingsynshar jong ka China , kaba mut ba ka jingshaniah jong ka ha ka liang ka shipai bad ka ioh ka kot ka lah ban nang kiew .
Lah ban pyndonkam tang ha kane ka thain .
Ngi la pynmlien ban iohsngew ia kum kine ki jingiakren khamtam ha kylleng ki jaka ba don ki Muslim kum ka surok Anwar Shah .
Bad lada phi leh bha ia kito kiba leh bha ia phi , shisha phin ioh jingmyntoi aiu ? Wat ki nongpop ruh ki leh kumjuh .
Ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ri India .
Ban leit phai ka dei ka kamram jong phi hadien .
Hynrei ha kata ka mukotduma ruh ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Hadien ba u la lait na phatok u la leit sha Anand Bhavan ka iing ki Nehru bad u la iajan bha bad u Jawaharlal Nehru .
" " " U Rahul Gandhi u dei ban panmap na ki paidbah ka ri halor kane " " la ong u Shah .
Kata ka dei ka kyrteng kaba itynnad bha .
La ai ruh ia ki khynnah skul ia ka jingmyntoi ba kham heh ban kiew ha ka bus na ka jingkhang ba shakhmat haduh ka por jong ki eksamin jong ki .
U la ai daw ia ka jingkylla .
Bun napdeng jong ki kim kwah wat ban kren shaphang kata .
Ka pdeng ka ai ruh ia ki jinghikai online .
Ka jaka pdeng jong ka Columbia hapdeng ki jaka shong briew jong ka South Carolina ka la pynlong ia ka kum ka jaka pdeng jong ka leit ka wan kaba don lai tylli ki surok bah hapdeng ki jylla bad kawei ka surok bah hapdeng ki jylla .
Dkhot 13 bad 14 : Mynta ba la pynkhuid ia ngi kaei ka jingkyrmen kaba ngi don ?
La bthah ia ka komiti ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka sah shipai .
Mynta u Mass Maharaja Ravi Teja u dang bunkam ban ring ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Krack .
Kitei ki arngut ki SPO ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Salman Khan na Uthmulla Shopian bad u Shabir Ahmad Dar na Tujan Pulwama .
La khmih lynti ban pynmih ha kine ki ar bnai ban wan .
Bad ka long kaba khatduh hangne ​​.
Kumba ka long mynta ki don 30 ngut ki myntri ha ka sorkar u Fadnavis ha kaba 20 ngut ki dei na ka BJP bad 10 ngut na ka Shiv Sena .
Ka la kwah ia ka .
Haba kylli hato kane ka biopic ka dei kaba la pynshong nongrim ha uno uno u briew ha ka kam ialehkai ne u briew na ka kam ak phlim , u la ong , Em em satia .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewsih .
" " " Lada ka jingialehkai ka don ha u lain biang ha kano kano ka jinglong , u dei u briew jong ngi ." " "
Ia kane ka jingthep vote la shim ba ka long kaba be-ain da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Spain .
U heh jong ki pulit pyniaid kali jong ka Kolkata haba la iakynduh ia u la ong ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka jingim kaba man ka sngi kan ym shah ktah na ka jingpynjari ia ka bandh .
Ka rukom sam paidbah kam shym la pynskhem .
Maham ka US ia ka Syria halor ka jingkynnoh pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju u la wan jngoh ia ka jylla Kerala ha ka 21 tarik Jylliew 2018 bud sa u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ha ka 12 tarik Nailar 2018 .
U Yadav u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingujor jong ka um dih , ki light surok , ka bording bad ki surok bad ban pyndep ia ki projek kiba iadei bad kane .
Ka Airtel 4G kan don ha Port Bair ban sdang bad suki suki yn sa pynphriang sha kiwei pat ki bynta jong ki ïew .
Katkum ka jingong jong ka bor pyniaid duriaw jong ka pyrthei , ki jaka wad bniah hapoh duriaw jong ki ri jong ngi ki long kiba iajan tam iwei ia iwei pat .
Ki masi ki rung sha ki lyngkha bad ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
7: 12. U apostol Paul u la pyni ia ka jingsngewrit wat ia ki nongpyrshah kiba shyrkhei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki jylla Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Karnataka , Kerala , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Tamilnadu , Manipur , Assam , Jammu and Kashmir etc .
Ka komiti kan iakynduh bad ki riew shemphang , ki jaka treikam bad ki tnad sorkar na ka bynta ban shna ia ka kaiphod jong ka .
U la leit ban shim ia ka .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei bad kaba shisha .
Ki jaka hapdeng ki ar tylli ki jingker ba la shna dur kiba iaid sawdong jong ka jingtei la pynriewspah da ki lain jong ki arcade rit kiba kit ia ki dur jong ki jingthung jingtep .
Na ki 16 ngut ki samla pule kiba la shah sumar 14 ngut ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki sngew sarong haduh katta katta ."
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kam pynsah ia ki mrad .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ban pynlong ia ka tamasa ha ka jingsuk .
Ka jinglehkai jong u ha ki phlim ka la shah sngewtynnad ha ki kritik bad ki nongpeitkai .
La jan baroh kiei kiei kiba iadei bad ka saian test , ki jingpule imlang sahlang bad kiwei kiwei la dep thoh ha kawei ka rukom ne kawei pat ha ki kot ba la leit noh jong ka The Watchtower bad ka Awake !
U Opu u la phla ia ka bynta jong u ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Hangne ​​, nga tip ba ka long kaba phylla ban ong hadien ba u la don lai tylli ki jingshah rem , hynrei ha ka jingshisha u long uba bha bha .
U myntri ka tnat iada ri ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre u la pyniaid ia kane ka jingialang na ka bynta ban pynlait paidbah ia ka Khanderi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha Bangkok Thailand .
Ka bos Volvo ka la kem ding
Peit lada phi shem ha ka ia ka jingpynshisha kaba pynngeit na ka Baibl ba ka don ka jingkyrmen kaba phylla ia ka jingim kaba suk hadien ka jingiap , kumno kan wan , hangno bad mynno .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Ha ka sngi ba Ngin pynmihpat na kawei pa kawei ka jaitbynriew ia ka kynhun napdeng kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi , yn set ia ki ha ki kyrdan .
Ka la don lypa ka jingïapher hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
U President ka BJP u Amit Shah un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka party na u Santhal Pargana .
Kane ka hukum kan treikam ruh ia kiwei pat ki rukom thied mar paidbah .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha www . ipcc . ch .
Boy , nga la sngewsih ia phi !
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki nongialam ka Congress u Ajoy Kumar bad u Alamgir Alam .
Ha kane ka jingjia la iohi ba ka jingleit jngoh jong u heh shipai u General MM Naravane ka long kum ka jingjia kaba kongsan .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha kane ka jingiathuhkhana .
La tei halor u lum Worli , ka kut Worli ka peit sha ka duriaw Mahim ha ka por ba ka nongbah ka don tang hynriew tylli ki dulir .
La iohi ia kawei ka kali kali kaba pynbna ia katei ka hashtag ha ki surok jong ka Kathmandu kum ka nuksa .
Da kaba hi nga la pyrkhat ia ka jingkhihwin ban poi sha ka kad liengsuin da ka taksi . Tang ha kane ka kynti ka taksi jong ngi ka dei ka hati .
Ka kwah ban ialam ia la u lok sha Singapore ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha , ka la ong .
Ka phlim kaba khatduh kaba ki la ia trei lang ka dei ka phlim Kabhi Khushi Kabhie Gham .
Hangno ka jingtei na ka bynta kata ?
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba phai sha ka kut .
" La pynshai ba ka tulop bad ka penshon kan nym shah ktah ha ki jingbthah jong ka Sorkar Cash Management " " la thoh ka tnad ha ka Twitter ".
Ki sngewkhia kumno u Kardinal u leh . . .
Pynliem u Nadal ïa u Nick Kyrgios ban poi sha ka quarterfinal jong ka Australian Open
Ka dor bai lutksan ha ka 36 haduh 47 bnai ka long 7 . 70 percent bad ka sut ha ki 48 haduh 60 bnai ka long 7 . 75 na ka shispah .
La ai jingmut ruh ba dei ban pynkylla ia ki jingthew jong ka khajna kamai shimet sha jrong .
La plie ia ki tnad thymmai jong ka Canara Bank .
Haba khmih lynti ia kata ka por U Blei hi u ong : Peit !
U Paramjit Singh u ophisar tohkit u la ong ba la kem ia u Gurmukh hadien ka jingtohkit ba nyngkong .
Hato phi ju pyndonkam ia ka Baibl ha ka jingialap jong phi ?
London , Iaiong 6 : U Lionel Messi u lah ban pynjlan ia ka kontrak jong u bad ka Barcelona .
La pynmih ia ka Central Chronicle na kine ki jaka harum : .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ki khnai ki ju im naduh ka por lyiur haduh ka aiom slap bad ki jaka kha khun jong kum kine ki khnai ki dei ki jaka ba don harud duriaw jong ka Balochistan ha Pakistan .
Ha ka kynhun test , ka network jong ki shyieng ka la ithuh thikna ia ki planet kiba shisha bad ki planet kiba bakla 96 percent na ka por .
Ka um kaba tuid na ka tap .
Ngam da nang bha ia ka , hynrei u kpa jong nga u pynlong ia nga .
Ka India ka la buh ia ka jingiakhih kaba jur bad ka Pakistan halor ka jingshah pyndik jong ki nongwan ha ka Iftar : Govt
" " " Ka jingiadei jong ka India bad ka China ka don hapoh ka jingeh ."
Ka la sdang ia ka projek da kaba wad ia ki Imam kiba sngewtynnad ban peit ia ki jingtip kiba ma ka bad kiwei pat ki la pynkhreh .
Ia kine ki arngut la rah sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Burom ia u doktor , ki nurse , ki pulit .
Ka liang pyrshah ka la kynthoh jur ia ka sorkar Congress namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba kongsan jong ka ha ka por thep vote , kynthup ia ka jingsam ia ki smart phone khlem jingsiew .
Ki kjat jong nga ki lait mynta .
Namar kata to ong : Ha khmih nga ai ha u ia ka jutang ka jingsuk jong nga ;
Ka jingpynbha ia ka jingnoh synniang sha ka GVA jong ka rep bad ka jingshalan shabar ri
La ai pass ia ki ha kane ka bynta .
Lehse ka long kaba lah ban long kaba thikna palat shaphang kane ka jait jingjia .
Ka la kynnoh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la kopi ia ki skhim bad ki prokram jong ka UPA bad ka la shim ia ka burom na ka bynta kajuh .
Ki shipai jong ki Hima India ne ki Hima Syiem ki la pynbiang sa 250, 000 ngut ki briew ha ka por thma .
Ka GAA jong ka Lancashire ka don ia u rong saw ha ka dak jong ka .
U Sabir Shaikh u la thep 24 kol ha ki 28 tylli ki bol .
Ia ka point lah ban pynshai kumta .
Ki theory kiba kongsan ki dei na kine ki seng .
Hynrei na ka daw jong ka lockdown ha kane ka kynti ngim pat lah ban pynlong ia ki solar filter kiba lah ban ioh .
Mano ba lah ban long ?
Katkum ka jingong ki pulit ' ' Ka jingkhynra ha ka mala ba nyngkong ka dang iaid shakhmat .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ia une u dawai la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki nongpang kiba don ia ki dak kiba jur bha , la ong ki riew shemphang .
Ki don ka jingiateh kular khaii pateng .
" Hadien ki jingkynnoh , u Sajid u la iehnoh ia ka kam kum u director jong ka phlim " Housefull 4 " .
Kane ka la pynlong ia ki jingkylla ha ka gene jong ki .
Katba nang mih ki por , ki jingkylla ki la mih ha ki jingrwai jong ki , bad na ka la kylla ka jinglong jong ka Janmastami ha ki katto katne ki por .
Kumta ka long kaba shisha ba kita kiba la shakri ha ka Balang , khlem da sngewthuh , kin iap .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Sunrisers Hyderabad bad ka Kolkata Knight Riders kan sdang ha ka por aiu ?
Ka jingiakhih ha Delhi Chalo : Ki seng nongrep ki khot jingialang ban rai halor ka jingtyrwa jong ka Centre ban iakren .
U Tailang u la shah sumar na ka jingpang cancer ha ka jabieng naduh u snem 2014 bad u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha ka ïingsah jong u ha East Delhi ha Mayur Vihar .
Ki lehnoh ki ap ia ka sorkar kaba tlot ban hiar thma : Modi
Kane ka long kaei kaei kaba khia bha.
Kumno yn shah ia u PM ka ri India ban wan sha kane ka ri khlem ka jingkhot sngewbha na u President Mahinda Rajapaksa ? U Amaratunga u la kylli .
U la sakhi 5 tylli ki jingshah siat bad 3 tylli ki jingshah bom bom . U la lah ban peit ia ki kam ba man ka sngi jong ki nongiakhih .
Haba kren shaphang ka jingtrei kaba mar katjuh ka jingsiew kaba mar katjuh , ka ong , Ngim trei duna ka jingtrei shitom bad ngim duna ka jingnang jingstad .
U Mashiur Rahman u la kren pyrshah ban bud ia kano kano ka rai kaba shiliang jong u Ershad .
Ngi dei ban pdiang ia ka bad ban long kiba la pynkhreh ban pynskhem ia ka .
