Ki nongleit lyngkha ki la pynhiar ia ki khun bad u paralok jong u .
Pule ruh : U PM Modi u la ai khublei ia ka India kaba la jop ha ka opener
U President Pranab Mukherjee ruh u la sdang ia ka kam jong u da kaba leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia u Mahatma Gandhi .
ban pynbiang ia ka lad leit jingleit sha kiba palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki khynnah skul kiba ki nongshong shnong jong ki ki don ha ka jingjngai kaba palat ia ka shi kilomitar na la ki jong ki jong ki skul .
Ki briew ki ju sngewkhia shaphang ka jingthew ia ka jingpynmih ia ki jingtip kiba heh tam jong ka jingpyniadei ne ka jingpynrung ia ka network .
" " " Lada phi dei ban bud ia nga " " u la ong " " " wat kylli ei ei ia nga tad haduh ba ngan da kren ia kata ha phi hi." " "
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u lah ban iakhun na ki ar tylli ki bynta ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Lait na u Sinha kiwei pat ki dkhot jong ka ‘ Concerned Citizens Group’ ki kynthup ïa u Chief Information Commissioner barim u Wajahat Habibullah , u Air vice marshal barim u Kapil Kak , u nongthoh khubor u Bharat Bhushan bad u Sushoba Bhave .
Ka Parineeti ka ong ba kan sngewkmen lada ka lah ban pynrung wat 10 percent na ka rukom leh jong ka Priyanka ha ka jinglehkai jong ka.
U Samson u la leh aiu da ka mynsiem U Blei ?
Katba u dang kren , ki jingpynkylla na ka phlim ki iaid ha ka lyngkha .
Nangta nga la shim ia kane ka course bad nga lap ba ka dei ka rukom kaba nga nang , ne pyrkhat ba nga nang , kata ka dei ka jingeh .
U thied kali thymmai , ka lah ban sniew hapoh shi taiew , u la ong .
La pynbiang bun ki jingdonkam ha kine ki hostel na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Ngam nym ailad ia ka .
Nga dang pule ha ka klas 3 ha kata ka por .
Katba ka dur jong ka mariang ba la tei ka nang kylla , kumta ruh ka rukom im bad ka jingsngew jong ki jaitbynriew ruh ka la sdang ban kylla .
La ngeit ba ka jingshah siat ka la jia ha ka jaka sumar jong ki shipai Carl R Darnall kaba don ha ka jaka sah jong ki shipai .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan ki dang shah tohkit ha ophis jong ka NCB ha Ballard Pier .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka dei ka Sathram kaba la pynrung ha ka jingpynmih Onam dang shen jong ka Mathrubhumi .
Bad hangne ​​ki la wan ban siew kylliang .
Hynrei kim iatylli , kim sumar ia la ka ri katba ki dei ban sumar .
Ka jingpynkiew ia ka jingtreikam jong ka rukom kit ka ai ia ka jingmyntoi ha ka jingmih kaba pynkhuid ia ka ioh ka kot ha ki rukom bapher bapher .
Ki dkhot ki dei ki nongpyniaid bad ki don ka hok , hapoh ka laisen na ka SEC ban leh ia ki kam khaii jong ka jaka pynkylla mar .
U la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan kaba khlem pud .
U rangïalehkai ba stet jong ka India u dang ïaid lyngba kum kane ka jingeh ha kane ka por .
Naduh kaba sdang u la long ka jingsuba bad jingshun jong kiba bun ki dkhot jong ka Dorbar Calcutta .
Oh katno un sngewbha ban don ha ka jaka jong ki !
Ngi dang pyrshang sngewbha ai por ia ngi .
La ju kynthoh ia u teng teng namar ba u pynpaw ia ki jingmaham jong ki nongleh jadu .
U la ban jur kumno ka Digital India ka wanrah ia ka jingkylla lyngba ki skhim bapher bapher , da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong ki samla India , bad kumta ka pynlong ia ka Digital Economy kaba jop .
" Hynrei ngin sa ia kren shaphang kata ." " "
Ki lah ban im ha ki jaka kiba don ki aiom tlang kiba pawnam , ha kaba ki lah ban phuh syntiew ha ki tnat kiba thylli , lane ha ki jaka kiba kham slap , ha kaba ki lah ban sah kum kiba jyrngam .
Ki la nang artatien bad ki la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka hostel .
Ngi don ha ka mishon ban pynkylla ia kata , lai tylli ki kyntien ha ka shisien .
Ka jinglong jong ka jingshisha , ha ka jingkynthoh jong u Nasr , kam ju kylla .
Ka la shim ia ka jingim ha ka jingkylli kaba nyngkong hi .
Em , ka la wan na ki nongpynbna khubor hi .
Ha Andhra Pradesh kan ym don kano kano ka jingiateh lok bad kano kano ka party na ka bynta ka elekshon ban wan .
Phi lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingpynshisha ia ka address .
Ha kane ka mukotduma , ka iingbishar ka la jied ia ka jingpyniasuk .
Nga don ka jingngeit ha ka jingleh hok jong ki nongshong shnong jong ka Durban bad ha ka hok jong ka kam jong nga hi .
Ha baroh ar kine ki khep ki juh ki kyndon ki treikam .
Uwei u nongpyniaid jong ka Lazard India kaba dei ka kompeni kaba pyniaid ia kane ka jingtyrwa kaba plie na ka bynta ka International Paper u la ong ba ia kane ka shithi tyrwa kaba plie la ai sha ka Sebi ha ka 15 tarik Risaw ban ioh ia ka jingmynjur .
Pule ruh : West Bengal : Ka jingmaïan ka la ker sawdong ïa ka jingpluh ding kaba jur ha ka ïew Gangasar . 10 tylli ki dukan shah thang
La register ia ka mukotduma , la ong u SP .
Da kaba pyndep ia kata ha ka snem 1871 u la pyndonkam da ka jingstad ia ka jingpyniadei bor ban pynneh ia ka bynta ba thymmai jong ka Germany bad ban pynlong ia ka Europe ha ka jingsuk .
Kiei ki jingma bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshim ram ?
Nga la trei katkum kane ka plan .
Ka telebishon ka don ha ka jaka ieng telebishon dieng .
" U myntri rangbahduh barim ka Israel u Ariel Sharon 78 snem ka rta u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba arsien bad la sumar ia u da ki dawai pyniap khniang kiba bun bha katkum ka jingong jong ki heh jong ka hospital ."
U Myntri Rangbah , U Myntri Rangbah , U Myntri Rangbah , u Myntri Rangbah , U Myntri Rangbah , U Myntri Rangbah , U Myntri Rangbah , U Myntri Rangbah , U Myntri Rangbah ,
Hooid , ka dei ! ka la ong da kaba sngewsih .
Ka dak jong ka kali ka long tang kawei ka nuksa .
Ka Pooja Hegde ka dei kawei na ki khmat ba pawnam tam ha ka phlim jong ka ri India South India .
Ka mar ba la lute ka kynthup ia ki jingdeng kiba shongdor T.5 . 72lak bad ka pisa kaba la kot sha ka 50 hajar tyngka .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka long 0 . 8 ka jingshit .
Bam lada phi kwah ba u khun jong phi un koit .
La mudui ia ka mukotduma hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ki jingkulmar jaitbynriew ha ka U kaba heh . S . ki nongbah . ha Detroit 35 ngut ki iap bad 1, 000 ngut .
U Saurabh Rao , u nongmihkhmat jong ka sor Pune .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Trikuta Nagar .
Ka jingpynbha ia ka jingpynlut bad jingpynlang pisa jong ki dkhot jong ka iing u Ranaviru
Ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba lai da ka Pakistan ha kine ki sngi .
U Karandlaje u la shah jied kum u Symbud Myntri ka Jylla jong ka Seng Bharatiya Janata .
Ka kynhun ka ju khring 30 000 ngut ki nongkyrshan na ka bynta ki jingialehkai .
Palat 100 ngut ki nongtrei ki la thiah hangta .
Kiba bun la tei kum ki jingtep na ka bynta ki pharaoh jong ka ri bad ki tnga jong ki ha ka por jong ka Hima Barim bad ka Hima Pdeng .
Phi tharai ba nga dei u briew uba nga la long ha ka snem 1955 ?
Tang ar tylli na ki system ki ktah beit ia ka khyndew .
Ki samla pule kiba trei mon sngewbha kin pynshlur ia ka mynsiem ban shakri mon sngewbha ia ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka ïingbishar ka la thaw ïa ka kynhun kaba kynthup ïa u nongbishar ba la shongthait u PR Raman , u nongbishar u S Sirijagan bad u director general jong ki pulit u Hemachandran ban pynthikna ba ka jingleit jingwan kan long kaba ïaid beit ïaid ryntih .
U Jaitley u la ong ba yn nym pyndonkam bakla ia u nombar Aadhaar namar ba ka bor ba peit ka lah ban jubab ia ka jingkylli ban pynshisha tang da ka jubab kaba bha , kaba sniew ne kiwei kiwei ki jubab kiba iadei .
Ki briew kin buh ia ki jingeh jong ki ha khmat jong phi .
Ka thup jong ki tiar sumar kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ki paidbah
Ki jingpynkhein kiba dang sah ruh yn sa plug noh shen , la pyntip u Nongaiktien .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynrem jur ia kane ka jingjia bad u la kyrpad ia u president ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal ba un sangeh noh ban pynleit jingmut ha kum kine ki kam sain pyrthei kiba rit paid .
U Khashoggi u dei u nongïalam Islam uba shyrkhei : U Syiem Saudi .
" " " Ka mut ia ki jinglong kum ka jinglong slem , ka jinglong neh bad ka jingshaniah , " " ong kawei ka kot ba la lum jingtip . "
Ki nongpyndonkam jong ka Google Docs ki lah ban wanrah , shna , pynbeit bad pynthymmai ia ki kot ki sla bad ki spreadsheet jong ki ha ki font bad ki dur file bapher bapher .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Mayor Bakshi Ram Arora , u Chief Secretary ka Parliamentary u Navjot Kaur Sidhu , u MLA ka seng Congress u bah OP Soni bad u president ka Durgiana committee u Satpal Mahajan .
Hynrei ka Bangladesh kam shym la shim khia ei ei ha kata ka liang .
U Anthony DePace u la iehnoh ia ka kompeni jong u Cass Gilbert ha ka snem 1923 bad u la seng ia ka DePace and Juster ryngkat bad u Juster .
Ngi sngewthuh ba kane ka dei ka snem jong ngi .
Ha Bangalore , baroh ki 10 ngut kiba la shah pynbna ki dei ki trai ri trai muluk ki bym don kano kano ka jingleit shabar ri .
Ka jingktah jong ka eriong ka la pynjulor 1 . 6 million ki iing ha kylleng ki 14 643 tylli ki shnong bad 97 tylli ki block .
Hynrei ka jingai jingmut jong ka ain ka ong ba baroh ki mukotduma ba la rejistar hapoh ka ain ban iada na ka bamsap kin sah ha ka nongrim jong ka solar report .
Dash , Director ITR ruh ki la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah bad ki la bishar bniah ia baroh ki kam .
Ka jingtrei ban shna ia ki Micro Composting Centre ha ki 12 tylli ki jaka ka dang iaid shakhmat bad la antad ba ka jinglut kan long 8 . 35 klur tyngka .
Wushu : U Narender Grewal, u Santosh Kumar, u Pawan Kumar, u Yumnam Sanathoi Devi bad u Sanjan Lama .
" " " Ha ka jingleit jong nga sha India nga la tip ia kawei ka kyntien thymmai kaba ki khot ' jugaad ' . "
Ka Pakistan ka ngeit ruh ba kano kano ka jingeh ha kane ka thain kan pynlong ia ka jingeh jong ka Kashmir kum ka pyrthei , kaba iarap ia ka ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kloi .
Ia ki khunswet la ialam sha u kpa jong ki u Montgomery , u nongpeit ia ki mrad uba sbun .
Ka jingpynrung ia ki bynta ba thymmai 24A bad 24B .
U Vallathol Narayana Menon u la long u nongiarap ha kaba seng ia ka Kerala Kalamandalam ha Cheruthuruthi kaba long ka jaka ba kongsan ban hikai ia ki kam lehkai jong ka ri India khamtam kito kiba la nangroi ha Kerala .
Hynrei balei ban rep ia u khniang jingpang uba shyrkhei .
Kim ju sangeh ban ieit ia nga .
U ioh uwei u radius hangta bad nangta u don sa uwei pat u radius hangta .
U la bynrap ba ka Haryana ka la mih ruh kum ka jaka kaba ki briew ki sngewtynnad bha ban bei tyngka namar ka jingmyntoi jong ka jaka kaba ka la ïoh .
Mynta ka step , katkum ka jingbthah jong ki PM , nga la iakren ruh bad u nongiasaid ain bah .
Ka jingialeh ka la neh katto katne snem kaba sdang naduh u snem 1972 . Ki jingpyrshah kiba khlem jingmut satia kiba la pynpaw da ka ICAR ki la pynlong ia ka jingpynslem ban pynbeit ia ka mukotduma .
Ha ka rta kaba ar snem eiei , bun ki khyllung ki pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong , bunsien ki kynthup ia ki jingsngewsih kiba sniew kiba la tip kum ki jingsngewsih .
Hynrei da ki lad jingsumar kiba mynta , ka jingpang typhoid ka long kaba lah ban pynkoit bad iada pura da kaba pynbha ia ki lad jingsumar paidbah .
Hynrei hadien u la pyniasoh ruh ia la ka party sha ka Indian National Congress .
Ka don tang halor ka sla duriaw ha ka jaka kaba jrong tam .
Ka jingktah kaba khraw : Ka rai kan ialam sha ka jingpynlong pisa ia ki mar ki mata jong ki nongshun kiba lah ban iaid kiba sahkut ha ki phew snem .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Chief Postmaster General u Dr Santosh Kumar Kamila .
Ka tnad ka koit ka khiah kan shim ia ki nongtohkit shimet ban pyntreikam hok ia ka ain PNDT ha kylleng ka jylla .
Ia ka plan yn shna katkum ka rukom pyndonkam jong ki nongthied , ka ktien ba ki kren bad ka jingsngewtynnat jong ki channel .
Ka jingpang ha ki sim ka don ar rukom .
U nongpeitkai jong ka Pakistan u iakren balei ba la mih ki jingkulmar hadien ka jingiap jong u Bhutto .
La ujor ejahar kaba pynpaw ia kajuh ha ka sngi palei .
Ar tylli ki dak surok kiba rong saw kiba kdew sha ki liang kiba pyrshah
La pynsangeh ia ka amarnath yatra ha ka sngi kaba lai lynter.
Ki jubab ia ka jingkylli jong u Janhvi Kapoor .
Ki lah ban iehnoh ia la u lok katkum ka jingkwah jong ki .
Kane ka skhim kaba la kyrshan da ki nongkyrshan ka thmu ban pynrung kyrteng ia 10 hajar ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ha kylleng ka Kerala .
U heh shipai duriaw u Mohammad Nizamuddin Ahmed u la pdiang sngewbha ia ka myntri rangbahduh ha ka jingwan jong ka ha ka Naval Academy .
" Ka jingkyrpad kaba la mudui lyngba ka nongiasaid ain ka Anuja Chauhan , ka pan ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki saw tylli ki jaka pyniap masi kiba " " beain " " ha ka distrik Aligarh jong ka Uttar Pradesh ."
U Myntri ka tnad mariang u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka India ka la pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynbun ar shah ia ki hati saw snem shwa ban poi sha ka thong .
U Justice Malhotra uba la thoh ia ka rai na ka bynta ka bench u la ong , Ha ka jingshem jong ngi kam don kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ki kyndon jong ka IPC bad ka MV Act .
Kine ki jingtip kin sa paw ruh ha ka jingthoh jong ki nongaplai .
Katba u Raji u la iateh lok bad ka Mani .
Ka long kaba suk ban pynneh ia ka jingstet haba nga wan nyngkong ha ka pyrthei hynrei katba nga nang ialehkai , nga la nang shibun kiei kiei shaphang ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah . la ong u Yadav .
Ki jingshim ki kynthup ia ka jong ka Signetics bad ka Magnavox .
Naduh kata ka por ka Charter ka la don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingshakri .
Kine ki jingialang kin kynthup ia 10 000 ngut ki nongtrei jong ka party bad kin long ha ki jaka kiba jan bad ki jaka pynlong ia ki jingialang bah .
Suk shisha kita ki longïing ha kaba ïa ka jingieit iwei ïa iwei pat la pynskhem da ka jingieit ïa U Jehobah !
Haduh mynta palat lai klur ngut ki briew ki la shah hikai hapoh ka Skill India .
Hynrei nga la pyrkhat shaphang jong u . . . ha ka jinglong khynnah jong nga baroh kawei .
U Shohagh u wan na Madaripur bad u Zakir u wan na Moulvibazar.
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ym don jingkylli ba ka BJP kan pynlong ia ka Operation Kamala .
Ka Shoma ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka phlim Barood bad u Rishi Kapoor.
Kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kiba kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u A K Antony , u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel bad kiwei kiwei .
Ngi leit phai biang sha ki por barim kiba bha .
Ka jingpeit jong nga ka la nang sniew nang sniew haduh ba nga la duh noh syndon ia ka jingpeit ha kawei ka khmat .
U Kirti Azad u la shah beh kam ha ka BJP namar ba u la kynnoh ba u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la leh bamsap ha ka por ba u long u heh ka DDCA .
Nalor ka T20 World Cup ha Australia ha u snem ban wan , ka kynhun ka dang pynleit jingmut ruh ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
“ “ “Ki don shibun ki lad ki lynti,” “ u la ong.”
Ka pyni ba ka pisa ha ka por elekshon ka wan na ki tyllong kiba donbor bha bad ki bym shah ktah ha kum kine ki lad .
Tang shu poi ki bor pahara ha katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Kumno ngin leh ia kata ha ka rukom kaba dei ?
Kata ka dei ka jingkylla kaba shisha . Lehse ka don ka lieng lieng kaba mih beit na Bari haduh Turky .
Ka Nach Baliye kan pyni ruh ia ki arngut ki paralok barim ha kane ka show kata ka long ka Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh , ka Urvashi Dholakia bad ka jodi jong u Anuj Sachdeva .
Nga la pynmih laitluid ia ki jingrwai tynrai , khamtam ha ka ktien phareng ha kine ki 7 snem ba la leit noh .
" " " Virgin ka dei ka kyntien ba ki nongieit Grail ki pyndonkam ban batai ia uno uno u briew u bym pat ju iohsngew ia ka jingiathuhkhana bashisha jong u Grail . " " "
Kumta ki sohjew ba la khleh lang ruh ki don ha ki bynta jong ka jingpynkhreh .
Ki ar tylli ki rai ba khatduh ki la khot ia ka sorkar Sri Lanka ban peit bniah ia kane ka kam bad ban trei sha ka jingpyniasuk .
KA JINGPYNKIEW ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA SHAPHANG KA JINGPYNBNA KHAJNA
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynjah burom ia ka ktien Marathi .
Namar kane ka um jakhlia ka la lum ha ki surok kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong .
Ka liengsuin kaba lieh kaba don tang kawei ka tyrpeng bad ki bniat kiba la buh ar tylli .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka India kan pyni ia ka lynti sha ka pyrthei .
Bun ki relay ki pyndonkam da u bor ding ban pyntreikam ia ka rukom pynkylla da ka kor , hynrei la pyndonkam ruh da kiwei pat ki nongrim treikam .
vKi tiar ba la shna da ki plastic , ki jingtap mala , ki jaka sait , ki jaka sait jain , ki jaka sait jain , ki jaka sait jain , ki jaka shong , ki tiar pynkhuid ba la shna da ki plastic .
" Namarkata to rai ia ka jingthmu jong phi bad nangta to wan shakhmat ha ki kyrdan . Uno uno uba ioh ia ka bor mynta ka sngi un jop shisha ." " "
U la shah pynshitom ha ka jaka jong ka iingbishar .
TO . Nangta pule ia ki shithi shad .
Kan sa wan ban bishar ha ka 1 tarik u December 2019.
Ka jingtrei bad ki shipai bad ki pulit ki la long kiwei pat ki kam tynrai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad dang shen ka jingtrei sorkar ha kata ka thain ruh ka la long kaba kongsan .
Ha ka 19 tarik u Nailur , ka jingkhlain kaba 5 . 3 u jumai u la pynkhih ia ka Nepal bad ia ka jingkhih jong u la sngew ha ki bynta jong ka Delhi .
Ka jingsah miet ka long ha ka ïing rit .
U Collins u lah ban long uba dei .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongbei tyngka na India ha ki kam paidbah bad ki riew shimet kin pyni ia ka jingsngewtynnad ha kylleng ki bynta ha Nepal khamtam ha ka bording , ka koit ka khiah bad ka jingshna surok .
5 ngut ki shipai CRPF bad 1 ngut ki briew kiba kieng suloi kila iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Anantnag
U pyni ruh ba ka bud ia ka kut kaba mynshuwa kumta ka long kaba semicircle .
Ki nongïalehkai US Open kiba la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei , ki la kylla long ka kynhun kaba hynriew ban rung sha ka thup jong ki riew pawkhmat ki ban ïakhun pyrshah ïa ka ha ka Tour Final .
07 Ka jinghikai , ka jingwad bniah , ki phang kiba iadei bad kane .
Hapdeng kata , to ngin iakynduh ia arngut ki briew kiba la pynkylla dur ia ki dur khmat la slem bah .
Ka ingbishar jong ka HC jong u nongbishar Jahangir Hossain bad u nongbishar Md Jahangir Hossain ha ka sngi U Blei ki la buh ia ka tarik hadien ba ki la sngap ia ki jingkynthoh na ki nongiasaid ain halor ka jingkynthoh ia ka jingiap bad ki jingujor .
Kane kam dei kaba la wad bniah bha .
Ha ka jingkylli , ha kaba sdang u la pyrshang ban ialam bakla ia ki pulit da kaba ong ba la rahbor bad pyllait ia u ha katei ka jaka da ki katto katne ki nongleh kam sniew , la ong u Bhardwaj .
Hynrei ki jingeh hapdeng ka kynhun ha kaba kut ki pynlong ia ka kynhun ban iakhlad noh .
" " " Ka jingwad ka treikam ha ka jaka " .
Ha mihngi ka dei ka Puri , sha sepngi ka dei ka Dwaraka , shathie ka dei ka Badrinath bad shathie ka dei ka Rameswaram .
Ka longiing ka la leit noh .
" Teng teng ha ki jingialang ha ka 29 tarik u Jymmang , ki la pynmih ia ka phlim jingrwai lyngkot na ka bynta " " Arnold Layne " " ha Sussex . "
Hadien katei ka jingkem , ki pulit ki la kem ia lai ngut katba uwei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad .
Ka kynhun Muslim ka pyllait ia ki jaitbynriew rit paid ha ka niam .
Dei ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynlong ban pynpra ia ka tempi Guru Ravidas .
" " " Ia kine ki nuksa jong ka genome sequencing yn sa phah sha ka jaka buh jingtip ba la ithuh da ka pyrthei la ong u Dr Sanjeev Khosla , Director ka IMTech haba iakren bad ka India Science Wire . " " "
Haduh san snem ba la pynslem ia ka jingshah pyniap jong u .
Ym uwei , ym ar , hynrei shi million .
Hapdeng jong ki , ka jingdih kyiad ka long ka jinglehkai kaba ju leh .
Ka jingiaid paidbah ha ka sngi Nyngkong sha ka iing dorbar thawain ka long ka sakhi ia kata
Hynrei ka TB ka la wan biang , bad ka la shem ia u paralok uba pyniap briew u HIV , u khniang jingpang uba pyntlot ia ka bor met bad uba ju ialam sha ka jingpang AIDS .
Ka Jingkyrkhu ia ka Imlang Sahlang .
Ki centre ki iaid halor ka Kashmir khlem riti synshar , ong ka Priyanka Gandhi .
Kane ka Sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki shipai na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka ri kmie jong ngi .
Ka jingleit ka hap ban iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ïaroh ïa ki stad saian jong ka ISRO halor ka jingjop jong ka jingpyrshang ïa ka engine rocket scramjet , da kaba ong ba ki la pynlong biang ïa ka ri India ban sngew sarong bha .
To ngin kyrshan ia ki khnang ba kin nang lah ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban pynmih ia ka jingkwah tip jong ki nongpeit phlim .
U Chandrakeshwar Prasad uba la sin kyrteng kum u Chanda Babu uba dei u kpa jong u Rajiv Roshan u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor kane ka jingpynmih jamin ia u Rajiv Roshan .
Baroh arngut ki la ialehkai da kaba husiar bad ki la pynlong ia ka kol ban iaid beit .
Ban iarap ia ngi ha kane ka bynta ngi lah ban ianujor ia ka jingim u Syiem Asa bad ka jingim u Syiem Amasia .
Ngim don jingartatien ia ka skhim .
Kumta , man la ka por ba uno uno u buh pisa ha ka , ka ioh ar shah , kumba ka sorkar ka buh pisa mar katjuh .
Ka Komiti ba iadei bad ka jingiada ia ki marpoh khyndew ba lah ban iohi ka don 24 ngut ki dkhot kiba la jied na ka bynta ka samoi treikam kaba saw snem .
Ki heh sorkar ki la iathuh ruh ia ki ba yn sa leh katkum ka ain lada ki dang bteng ban leh kumta .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha phatok Karnal .
U Trump u la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban pynïadei ïa ka jingbthei bom ba dang shen bad u bad ka seng Republican .
" U Jisu " " u ieit ia ki haduh kaba kut " " ".
Pyndonkam da ka ryndang ne ka cap haba mih shabar ha ka por mynsngi .
Ka dei ka phlim kaba donkam ban shna .
Iakren u Myntri halor ki jingeh ha kaba iadei bad ka kam liengsuin bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana
Ka jingpynbor kaba nyngkong ka long halor ka jingwad ia u dewiong .
Ka kham eh ban pynkhuid ia ki .
Hynrei ka long ka nongiarap kaba pyndap ia la u lok .
Lah ruh ban ai ia ka Media Plan jong kata ka jingpynbna ryngkat bad ki kyrteng jong ki kot bad ki jingpynmih jong ki .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba .
Ki jaka niam Mosque 660, ka tempi 24, ka jingtep 4.
Ki hap ban leh ia ki kam jong ki baroh .
Ia ka shuki Rajouri Garden la bat mynta da u Manjinder Singh Sirsa uba dei u nongialam jong ka seng Akali uba la jop da ka tiket ka BJP .
Kaei ka jubab kaba phi don ia ki nongrep jhur kiba ong ba ki jingthung jong ki ki la shah pynjot lut bad ba kim shym la ioh jingsiew ei ei ?
" " " U Nilesh Khaire uba shong basah ha Navi Peth u la ong " " " " Ha kaba sdang ka PMC ka la ong ia ngi ba ngim dei ban pynngam ia ki bleithaw ha ka wah . " " "
Katto katne ki riewstad ain kiba khraw shisha ki la shakri kum ki nongbishar ha kane ka Iingbishar ba donburom .
Phin iarap ia nga ban pule ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia ki khun shaphang u drok .
Ha kane ka khep , ka bor pyniaid jong ka skulbah ka kham kitkhlieh ban ia ka jingbymlah jong nga shimet .
Kane ka don ha ki lum Dabian .
Bar Kunar Elaka shaphang sepngi , bad .
Ha u snem 2001 , kum ka nuksa , tang 2 ngut . 7 million ngut ki nong Czech ki la pynithuh ialade kum ki Roman Katholik haba ianujor bad 4 million ngut ha u snem 1991 .
Nangta shet jingbam bad bam .
U la jop ia ka dohnud jong ki nong India .
Kiei kiei ki long kumjuh , lada ym kham sniew , mynta .
Kumno phi leh ia kine ?
Khublei shibun ba phi la iasam ia kane ka jingthoh !
Hynrei nyngkong nga la ong ha lade , Em , ki leh tang ia kata hangne ​​ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Ki eksamin hapoh jong kine ki jaka pule ruh kin sahkut ha kane ka por , la ong ki heh sorkar .
Ka Maharashtra ka la khur ia ka takma ksiar katba ka Rajasthan ka la khur ia ka takma rupa ha kane ka jingiakop .
Birmingham , Sep 06 : La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la shah shoh ha pdeng jong ka nongbah Birmingham ha United Kingdom ha ka sngi U Blei .
U syntiew uba itynnad u long ka jingpynpaw ia ka jingieit bad ka jingitynnad .
Ha katei ka por la pynsangeh noh ia kawei pat ka phlim Malayalam kaba la pyni ia ka dur jong u Edison kaba ialeh pyrshah ia u Nivin Pauly .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ramesh Varma bad la pynmih da u Satyanarayana Koneru .
Khyndiat tylli ki jaka ha ka thain Tamil Nadu ruh kin ioh slap jur .
Ka lain kaba jrong jong ka ref .
Kumba ka long mynta ki don kumba 1 ngut . 20 klur tylli ki dukan die marbam ha ka ri jong ngi .
Ka don ka rekod kaba bha bha ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka ain bad ka jingshong suk shongsain kaba itynnad bha ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki nongshong shnong ki ujor ia ka um dih kaba jakhlia
Ngam ju pyrkhat than ia kaei ka jingmut jong ka .
Nalor kane , ka la long ruh ka nongkynthoh kaba jur ia u Trump .
Ka jingtih mawshun ka thaw kam bad , lyngba ki khajna bad ki pisa thok , ka jingmih kaba donkam eh .
Ka jingsynshar jong ki President ha kiwei pat ki jylla jong ka ri India ka long katkum ka Article 356 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Bad kumno ki thew ia ka jingjop bad jingrem ?
Baroh ki stad saian , bad khamtam eh ka kam sumar , ki long ki paralok jong ngi ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kylli ia u heh jong ka seng u Amit Shah .
Ka jingshakri internet mobile ka dang bteng ban sahkut ha Navi Mumbai .
Ia kane ka phlim kaba shyrkhei la pyni da u Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee , u Zoya Akhtar bad u Karan Johar .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba u la sngewsih palat ia ki kyntien namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Na ka jingkhang , nga iohi ia kawei ka met iap hadien kawei pat ha ki thliew .
Hadien ka jingleh jong ki pulit , ki nongtrei ki la ia lum lang shabar jong ka thanat jong ka sor bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar pulit da kaba dawa ban pyllait noh mardor ia u nongialam jong ki .
Ha u bnai ba ladep u la paw ha ki kotkhubor halor ki jingkren ba la pynkulmar jong u halor ka Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Hynrei u nongshna phlim ne ki aktor kim shym la pynthikna ia kane ka khubor .
Pynkhreh ia ki jingbam bad pyndap ia ki jingbam .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka nongrwai classical Hindustani ka Smt .
U PM Modi u lah ban leit jngoh mynta ka sngi ia ka ktem liengsuin jong ka Pathankot IAF
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei ki la pynmynsaw jur ruh ïa ki 713 ngut bad pynjot ïa ki mar ki mata kiba shongdor T.27 klur tyngka .
Ar tylli ki website ba pawnam jong ki Kurdish ki la shah pynhap noh mynta ka step , bad kim shym la lah ban phah ia ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad ki jingialehkai .
" Mano ba bei tyngka ia kine ki projek ? " " "
U Dabhi Kalabhai Raijibhai ka Congress na Kapadvanj konstitwensi .
U nongshna phlim u Satish Kaushik u la ong ba u don ka jingiadei kaba la slem bha bad ka Uttarakhand .
Ka Jingpyndonkam ia la ki Dohnud ha ka Ktien U Blei .
Ngi la hap ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
U Kumar u la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 480 marks .
Da ki hajar ki dohkha ba iap ki jngi ha Indrayani .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai , ka Deepika ka la phong ïa ka dur kaba itynnad bha da kaba phong ïa ka sopti lieh bad ki tights kiba lieh ryngkat bad ka coat kaba rong krem ​​.
Ka jingjop ha ka liang ka jingsumar ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpang .
Ka Bigg Boss Telugu 4 ka dei ka aiom kaba jop tam na ki aiom ba la dep .
" " " Ki nongshun jong u Nonghiar pateng , to husiar . " " "
China , Pakistan , Sri Lanka bad Maldives .
La pynwandur ia ka da ka kompeni Oracle .
Ha ka khlur ka don ka khmat ba phuh samrkhie jong ka Trisha .
Ka kynthei ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia ka hapoh ka jaka skul ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ngi lah ban duh mynsiem bad sngew pang ha ka dohnud namar ba la pynkynriah noh ia ki jingkhmih lynti jong ngi palat ia kaba ngi la mutdur .
Ban pyllait ia ka bor jong ka duriaw .
16 ngut ki MLA barim jong ka kynhun synrop ki la iasoh bad ka BJP .
Ka jingkhihwin ha Telangana ka pynkhih biang ia ka jingdawa jylla jong ki Bodo
Ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding ka dang iaid shakhmat .
Hynrei hato phi pyndonkam ia kajuh ka jingsumar haba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingngeit ? Hato phi long kum ka nuksa kiba husiar ia ka jingma kaba mih na ki jingartatien ba sniew ?
Hadien kata , u Jones u la ïakren bad ka jingkynnoh jong ki lad pathai khubor ba ka seng rim jong ka Canada ka la nang kiew sha ka seng kaba pdeng bad kaba pawnam .
La pyndap ia kane ka long ba bun na ki ri ki ngeit ba ki jingeh ha ka ioh ka kot ki lah ban jia ha kiwei pat ki ioh ka kot ym ha ki .
ka la jubab ia ki jingkylli kum Hato Don Shisha U Ksuid ?
Ia u dawai Tocilizumab la ong ba u long uba treikam bha ha kaba sumar ia ka jingpang Corona bad mynta la wanrah ia u na Switzerland lyngba kawei ka kompeni na India .
Ha u bnai Risaw 1917 , ki jinglong ki la nang sniew shuh shuh .
Wat la katta ruh kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Candace ka pyrkhat kumne : Nga shaniah ha U Jehobah . Ngam khmih lynti ba un ai ia nga ia u tnga ban pynsngewbha ia nga .
Ka la iakynduh ia kiba ha iing jong u nongshah pyniap .
Ka jingkhuslai bad jingbymsuk ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Ia kine ki tiar ialeh la dei ban phah ha ka shiteng jong u bnai Iaiong sha Surabaya ha East Indies da ka jhad steam jong ka Holland America kaba kyrteng ka SS Djember .
7 ngut ki Maoist ba kynthup ia 5 ngut ki dkhot kynthei ki la iap ha ka jingiakynduh ha Gadchiroli .
Kumta nga bad u President Lee ngi la rai hynnin ka sngi ban pynkylla ia ka thong khaii pateng hapdeng ki arliang mamla sha ka 40 klur tyngka ha u snem 2015 .
U la lah ban pyntip ia lade ha ki jingeh bad ki jingeh jong ki samla ha ka jylla .
Ki Nazi ki la lap ia ka Tanis .
Ia u diengduh Aaron uba la shna na u tnat sohjew la buh ryngkat bad kiwei pat ki 12 tylli.
La shim bad hikai ia ki piket kiba leit na kawei ka iing sha kawei pat ban batai ia ka jingmut jong ka ' kol kulai ' .
Ka don hajan ka tduh ba shaphang mihngi jong u Bnai , bad na ka Pyrthei la peit ia kane ka bynta jong ka sla ha ka angle kaba jrong bha .
Ka kamra bam kaba heh ka don ki jingbuh jingsat bad ki jingbuh jingsat dieng .
Kane ka la long ka jingkyndit ia ngi .
U Donald Trump ha India : Kumno ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki pynpaw ia ka jingwan jngoh ki President ka US .
Kane ka dei kaba la jia ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha khappud la pyntip ia u ba u Muhammad u la ai hukum ban khanglad ia u ban rung sha Ijipt .
Hikai ia ki ban long kiba kmen .
Ha ka jingpynpaw pyrthei kaba pynsngewsih ha ka por ba u pynlong ia ka jingialap elekshon , u Modi u la ong dang shen ba ka Gujarat ka dei ka kmie jong u bad u dei u khun jong ka .
Bun ki jingkylli ki dang mih .
Ka Honda CB300R ka dei kawei na ki jait jingai ha ka bynta jong ka 300cc ha iew .
Kha khun ka longkmie ha steshon rel Dombivli ha Mumbai
Katba ka pisa ka la kiew bad ka jingduhnong ka long 69 . 85 ka dollar .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la shah sumar ha hospital ha Mumbai.
U la kren ha ki paidbah ha ka jingialang sngewlem jong u myntri ka sorkar pdeng ba la khlad noh u Shri Ananth Kumar , hangne ​​mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad bha ia uta u briew watla .
Ha kata ka por , ki briew kiba bun ki la ia lum lang hangta .
Hato ngin lah ban pynduh noh ia ka bamsap
Ym don jaka ha ka bynta ba la kdew ia ka jingshongkha .
Ka Hero MotoCorp ka thmu ban pyniar ia kane ka jaka sha ki 25 tylli ki nongbah ha kine ki khyndiat bnai ban wan ha ka rukom kaba iaid stet .
12 ngut kiba la khlad ha West Bengal ka eriong Amphan
Hato ki kloi ban leh ei ei shaphang kata ?
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynbeit noh kloi ia katei ka jingeh .
Ka long kaba sngewsih ba u VG Siddhartha u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Kine ki nong America kiba la pyndep ia ka kam ki dei ki nongwan buhai shnong kum ki kpa tymmen jong ngi kiba la seng ia kane ka jaitbynriew jong ki jaitbynriew , la ong u Vartan Gregorian , u president jong ka Carnegie Corporation jong ka New York .
Ka Tina ka la ong ba kam tieng ia ka jingiakop bad ka bud ia ka jingai jingmut jong u kpa jong ka .
U Jawaharlal Nehru u la wan sha Patna bad nangta u la leit sha ki thain Monghyr bad Tirhut ban peit hi dalade ia ki jingjia jong ka jingpynjot .
Ki nongtrei kiba pynkhihwin hapoh ka lama jong ka Sanjhi Sangharsh Committee ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar hangne ​​mynta ka sngi .
Ki khynnah kynthei ki kylli ia nga ban mih , bad nga ieng hangta nga pyrkhat , Oh , ngan leh aiu mynta ?
U myntri rangbah ka jylla u Mohammad Ali , u myntri kam pohiing ka jylla u Nayini Narsimha Reddy bad ki myntri ka jylla u Talasani Srinivas Yadav bad u T . Ka Padma Rao kan ia don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ia kine ki kyntien dei ruh ban sngap bha shabar ki pud jong ka Germany .
Hadien ba u la jied ban bat , u Rohit um shym la lah ban iaid beit bad ka bat , namar ba u la hap tang hynriew ron .
Ia kane ka rukom la bud ha ki shnong ki thaw pateng hadien pateng la bun phew snem .
La ka long kaei kaei ruh , kam lah ban long kaba bha .
Ka la pule ha ka skul bah Gaither ha Tampa .
Ka jingdon jong ki jait wasp ki shna ia ki bniat kot .
Ka iing jong ngi ka jngai kumba ar kilomitar eiei na ka jaka ieng rel Mymensingh .
" Halor kane , u Vijayan u la kynnoh ba ka la don ka " " jingiakhih ba la pynbeit " " ha ka kyrdan jong ka ri pyrshah ia ka Kerala bad ka distrik Malappuram ."
Ka jingiateh kaba treikam ha ka tarik ba la soi kan dang treikam haduh 5 snem .
Ngim don jingeh ban shong ha ka liang ba shadien .
" Ngin pynlut T. 1,000 klur ha ka." " "
Katba nga dang pynkhuid ia kawei pa kawei ka kyrdan , u kam uwei u samla , nga kwah ia ki jingeh kiba kham eh bad ka jinglong ba shisha . Nga la shah hook shisha .
" U i kumba u long uba rit paid ha nga ." " "
Ha kawei na ki kot ka Nivedita ka la pynmih ha kane ka por ia ka jingthoh kaba la niew kum ka testament .
Kane kan dei ka jingialang kaba 40 jong ka council kaba la khlieh da ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ki paralok jong ka jylla ban pynlong lyngba ka video conferencing .
Halor ka jingtohkit ia u SP u Salwinder Singh ka NIA ka ai jingmut ba ka don kaei kaei kaba dum .
Kumba la long ha ka jingtei ia ka lieng ha ka por u Noah , ka kam ialap ia ka Hima ka la long ka projek kaba khraw ha ka spah snem kaba nyngkong bad ha ki por mynta .
IPL 2018 : Ka KKR kan jied ia u Tom Curran kum u nongbujli ia u Mitchell Starcs .
Baroh phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ha ki bor pahara bad la ithuh ba ki dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingpynmih pisa bar ri kaba la pynkhreh .
U Urvasi , u Menaka , u Rambha , u Tilottama bad u Ghritachi ki long kiba kham pawnam napdeng jong ki .
KI NONGPYRKHAT JONG KI SAW TYLLI KI JAITBYNRIEW KI AI KI KOT PYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 04 . 2015
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingpynwandur thymmai ka dei u shabi jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
U nongïoh jingmyntoi u la pyni ïa ka ha ka bank German .
Ïakhih ki nongtrei ka Jet Airways ba la shah beh kam ha kad liengsuiñ Delhi
Da ka jingpynshlur jong ka jingieit , don kiba kum ka Martha kiba leh katba lah ban shakri ia ki jingdonkam jong ki para bangeit .
Baroh kiba iap ki la palat ia ka 6 hajar ngut bad ka jingiap ha ka jylla ka la poi sha ka 6 hajar 029 ngut .
Ki jylla jong ka Kerala , Maharashtra bad Uttar Pradesh ki dei kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka ri .
Ka jingïalehkai jong u Shamis ha ka ODI ka dei ka jingbha kaba khraw tam ong u Ganguly .
To leit noh , wat ktah ia u .
U la ong : Wat kynnoh ia nga na ka bynta kaei kaba nga la klet , bad wat pynbor ia nga ha kaei kaei kaba eh ha ka kam jong nga .
Hynrei ka dang sah ban peit kano ka phlim kan mih ha khlieh duh .
Ia ki kam mangal lah ban leh ha iing .
Ka China ka tip bha ia ka kyrdan jong ngi .
Phi lah ban ong ba u dei u bleithaw jong nga .
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi haduh 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 65 lak ngut ki nongïoh penshon , la bynrap biang u myntri .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Prof . U Sadhu Singh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha Bollywood ngi pynlong ia baroh ban shad .
La shna ia ka hapoh ka lama jong u aktor John Abraham .
Katto katne ki la lah ban ioh katto katne ki hok khyndew bad ki kyrdan synshar .
ha ka nongrim ka model kaba khlem biang jong ka jingshisha .
U Jehobah u sngewnguh khamtam eh ïa kaei kaba ngi leh na ka bynta ka Hima jong u .
Halor ka khubor kaba la pynphriang paidbah da ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew kum ka Amnesty International bad ka Human Rights Watch , u pynskhem kumne :
Ki ice kum ka um , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , ki don ka jingkhluit haduh katto katne spah kelvin .
Hynrei ki doktor ki la kyntait ba ki la ai ia ki kot ki sla .
Ha ka por jong nga , dei beit ki khynnah shynrang kiba sniew kiba shong ha ka liang ba shadien jong ka bus .
Kitei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki long kum u Anurag Kashyap , u Swara Bhaskar bad u Vishal Dadlani .
Ia kane ka jingiathuhkhana la ju pynkylla bunsien ban pynpaw ia ka jingmut jong ka Tulsi bad kumno ka jingainguh kaba rit mynsiem sha U Blei ka kham khraw ban ia kano kano ka spah ba kynja doh .
Ka la jia arsien ha kine ki lai snem ba la leit noh .
" " " Kane ka dry dock kaba heh ka long ka jingdonkam kaba kongsan jong ka CSL ban kyntiew ia ka jingshna lieng bad ka long ka sienjam ha ka liang jong ka jingthmu jong ka Sorkar .
Ka dor jong ka OnePlus 6T ha India ka long Rs .
Nangta yn sa phah sha ka Centre ban ioh jingmynjur .
Ka jaka ha ki lad pathai khubor kaba u bat ha kine ki sngi lehse ka kham palat ban ia u PM ne President US jong ngi !
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hato kane ka long bad u Master ruh ?
Ha baroh , ki nongialehkai ki dei ban kynmaw 99 tylli ki move na ka bynta kine ki piece .
Ym don jingmut ha kaei kaba u Chavan u la ong .
Nalor kata , u nongialehkai u don shibun ki jingeh ha kaba iadei bad ki jingpyrshang jong u ha ka lawei .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ka NIT ka don ka jingïatreilang kaba radbah bad ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei kaba pynpaw ïa ka jingkyrmen jong ki samla pule.
Ki nongkyrshan ba khlem sangeh jong u Hazare bad ki nongïakhih jong ka BJP ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ki jaka jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ban pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ka Lokpal Bill kaba treikam bha .
Hato ka lah ban long haba ka rel ka wan shajan ki nongap kim lah ban iohi ia ka ?
Ka Li 34 snem ka rta ka la khlad noh hadien ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Don napdeng jong phi kiba la iohi ia u mynshuwa ?
Nangta ka la pule ia ka ktien Phareng ha Wadham College ha Oxford .
U la ialehkai pura ha ka jingpyniaid kaba pura bad u la buh jingeh ia ki nongtied bol .
Wat ha ki lum ba jrong tam jong ka pyrthei , ha pdeng jong ki lum Himalaya , ki slap bad ki lum slap bymjukut ki nang hiar .
Ka jylla ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban long ha u bnai Lber 2019 .
" U khlem klet ia nga ." " "
Bad dei na kata ka daw , u la ong ha ka kaiphod jong u , ka dei ka kaiphod kaba la rim bha , ba ka jingsong bha ia ki dawai Ayurvedic ka long kaba donkam nyngkong eh .
Tang ka rukom treikam kaba pura kan iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba pynsngewsih .
Ki don haduh 1 , 25 , 781 ngut kiba la apply na ka bynta kane ka eksamin .
1 la bat , uwei pat u la phet krad . 2 tylli ki kali la bat
Kumjuh ruh , ka trei ban pynsngewthuh .
ha kaba la pynbna ia ka jingshaniah shwa ka 1 tarik u bnai Iaiong 1981 , hapoh ka por kaba lai bnai naduh kata ka sngi . bad
Ngi lah ban pyrshang bad peit ia ka ?
U Jha u la long kham mynshwa kum u president ka BJP jong ka jylla .
Halor kine la jied ia hynriew ngut ki nongiashim bynta ba khatduh .
Da kaba thikna , ki nongpyniaid bad ki doktor ki la sdang ban kyrshan ia kane ka jingleh thymmai da ka thong ban pynpoi ia ka jingpang jong baroh sha ka zero ha ka scale .
Pule ruh : Khlad noh u aktor Shashi Kapoor
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba la pynbor ia 34 tylli ki tender pynlip ding ban treikam .
Ka long kaba bha , ka long kaba bha baroh .
Lada ngi kwah ia ka jinglong paralok jong U Blei , ngi hap ban long kiba hok hapoh jong ngi , khlem ka jingleh arsap .
Pynmih ia ka App jingkhein briew bad ka Portal jingkhein briew
Ka long kane : Balei U Blei Jehobah U shah ia ka jingjynjar ?
Ka Hazratbal Mosque kaba don ha ka liang sepngi jong ka pung Dal ka long ka jaka mane Blei kaba kongsan bha na ka bynta ki Muslim .
U symbud myntri rangbah u DS Dhesi u la ong ba ka tnad pynroi jong ka Gurugram ka thmu ban thied 500 tylli ki bos CNG ban kyntiew ia ka rukom kit paidbah ha ki jaka NCR .
Ha ka sain pyrthei ym don kaei kaei kaba kum ka jinglah bad ka jingbymlah .
Ki bam ia ki mrad bad ki jingthung kiba rit .
ha shuwa ka jingpynbna lilam ia ka IPL .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ha katei ka iing .
Pyrshah ka sorkar Uttar Pradesh ban pyndonkam ia ka snieh masi ban shna dawai
Ki briew bad ki longïing , kiba la phet krad namar ka jingkulmar kim pat leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem .
La pynïaid ïa ka da u Peter Berg na ka jingthoh jong u Mathew Michael Carnahan bad u Mathew Sand .
U la thmu ban leit sha ka jingialang jong ka UN ha New York hadien ka jingkren jong u .
Ka jinglong lyngngoh jong ka la batai kum ka jingbym don jingpyrshah kaba ju kylla long ka daw jong ki nongleh kam sniew ban iaid shakhmat bad ka jingshah thombor .
Ka lah ban dei ka Volvo kaba ar ha India ban ioh ia kum kine ki jingpynkhreh .
Ngi iathuh ia phi shaphang katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad jong ka .
Ka jingiadei paralok jong ka ka long kaei kaei kaba nga khein kor shisha .
Kiba bun na kine ki khynnah ki dei na Rajasthan .
Bad Ngi la phah ia u sha ki shispah hajar : hynrei ki la palat .
Ka wick ka la bthei bad nangta ka la kem , ka la pynphriang ia ka jingshai ba phylla ha kylleng ka jaka kaba la khang .
U Mahesh Palawat uba dei u vice president jong ka tnat treikam shimet jong ka Skymet Weather u la ong ba ka jinghap slap ka la duna bha .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba T. shi klur tyngka .
Hynrei ngim lah ban ong kumno .
La pdiang ia ka da ka komiti ba ieng .
Mynta katba ka dor jong kaei kaei kaba kum kane ka long .
U la bat ia ki kam ba kongsan bapher bapher ha ka sorkar kynthup ia ka kam kum u symbud iada ri bad u symbud myntri .
Ia kane ka jingpynkylla la pyntreikam lyngba ka Ordinance .
Baroh arngut ki nongialehkai kin iasoh bad ka kynhun shwa ka jingialehkai Test .
Ka poster jong ka phlim Shikara .
U Alfredo Di Stefano u wan hapoh ka kyrdan jong uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai satia ha ka World Cup .
Ka khusnam ka kit sanphew hajar tyngka bad ka pla jong ka Blei Saraswati .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka jingmih jong ka India na ka jingshalan ia ka silk ka long haduh Rs . 2500 klur da ka jingnoh synniang kaba khraw na ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei kane ka jingmut kam long kaba dei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban ioh ia ka jingjop ha ka eksamin .
U Bah Rajnath Singh u la kren sha ki lad pathai khubor hynnin ka sngi ha Moscow hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Russia u Yury Borisov .
Kaei kaba Ka la iohi ka long kaba phylla .
Ka ri Greece , Ireland bad Portugal baroh ki la lyngngoh ha ka jingduhnong .
U General Rawat u la ong ruh ba ki shipai India ki ieng skhem bad ki long kiba kloi ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka ri .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka long ban shna ia ki crankshaft na ka bynta ki nongshna baicycle ha ka thain .
Ki briew ki kular ban pynkhuid ia ka mariang
Ka jingiakhih sain hima sima pyrshah ia ka thma namarkata ka dei ban long pyrshah ia ka rukom synshar khadar .
Lada ngi sngew ba ki jingkylla ki long kiba donkam na ka bynta ka jingbha bad jingbha jong ki paidbah , ngin leh ia kata khlem da khein ia ka jingshah kynthoh jong kano kano ka liang la ka long ki radical ne kiwei pat .
Ki samla pule India ki la shah ktah jur bha .
F U trai bar u la shah kem ha ki pulit
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei ka jingwad ha ka dur ba shapoh jong ka pyrthei
Haduh mynta ym pat pynbna ia ka tarik thymmai ban pynlong ia ka elekshon .
Ia kane ka rukom phah kot la thmu ban pyntreikam ha kawei pa kawei na ki 18 tylli ki jylla synshar jong ka ri lyngba ka rukom phah kot bad ai nombar thymmai .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingshaniah .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ruh kan sa nangbha .
Ka lah ban long ka rukom pynshitom bein .
Ka jingbym lah ban sam . Ia ka pisa ba la ioh na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang ym lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Na ka bynta ka Mumbai , u Shardul Thakur bad u Dube ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ia ka jingpyni la iada shuh shuh da ka jingtap jong ka Corning Gorilla 4 .
U Chairman bad u nongpyniaid jong ka BSNL u PK Purwar u la kam ba palat 77 hajar ngut na kumba 1 ngut. 6 lak ngut ki nongtrei ki la jied ia ka VRS .
2 Ki Sakhi ia ka jingriewspah jong ngi : Ngi don ia ka jingshemphang ba kynja mynsiem kaba riewspah bad ka jingsngewthuh ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ban thied ia ka stock .
U kapten ka India u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ngi kham sngewtynnad ban pynpaw ia uwei bad arngut ki nongialehkai bad kata ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei ki kyrtong kiba la apply mynshuwa , kim donkam ban apply biang .
Ka jingpeit lieh bad lieh ia ka dak surok bad ka jingshai lynti bad ka kynhun ki briew ha kawei ka tduh surok kiba ia kren .
Ia ka promo ba pura yn sa pynpaw shen .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga ki dei ki daw jong ka jingjop jong nga .
U President ka US u la ong ba ka jingleit jngoh jong u sha India ka long kaba donkam ‘ da kaba ong ba un nym sngewkmen shuh halor ki paidbah hadien ba u la kren ha palat shi lak ngut ki briew ha madan Motera ha Ahmedabad .
Kiba iap ki kynthup ia kiba bun ki samla pule bad arngut ki nong Turkey , la ong u myntri kam bar ri ka Somalia .
Peit , ngam donkam ban leh kumta . . .
La khot ia ki ki target kiba eh na ka daw .
" U nongujor u la kynnoh ba ki pulit ki la " " rung shapoh ka jaka pule khlem jingbit bad ki la pynlong ia ki samla pule ha ka jingshah lehbein . " " "
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia , ka managing committee jong ka Jawaharlal Nehru Hockey Tournament Society ka la rai ban khang pyrshah ia baroh ar tylli ki kynhun .
Nga sngew shngain , sngewshngain bad nga shah ieit .
circuit na ka bynta ka Mandar Hills bad Ang Pradesh .
" " " Ka long kaba shisha shi bynta ba " " " " " Mohammed " " " " " u la kiew ha ka kyrdan jong ki kyrteng khyllung namar ka jingroi jong ki jaitbynriew nongwan buhai shnong ha Germany . " " "
Ka Mang Tyngka jong u Manmohan Singh ha u snem 1991 bad ki jingkylla ha ka polisi kamai kajih ba la pynbna ha kata ka por kynthup ia ka jingpyllait ia ka polisi karkhana ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka polisi kamai kajih jong ka ri .
Lah ban ïanujor ïa ki kam jong u Zhenhua bad ka jingjia ha Cambridge Analytica ha u snem 2016 kaba la lum ïa ki jingtip na palat 20 million tylli ki Facebook Account khlem ka jingbit jong ki nongpyndonkam .
Nga la ong , ngi la don ha ka jingkylla rong .
U la ioh ia ka cap jong u pilot jong u .
Ka jingkren bein ia ki kynthei , dei ban panmap : Ka jingkhihwin ka Parliament halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhis ha India .
Ki pulit jong ka Delhi ki leh kum ka BJP Sena , la ong u Kejriwal .
Ynda ka la dap 8 snem ka rta , ka la shah lehbein ha u ha ka sien kaba nyngkong .
Ka ophis jong ka NABARD ha Karnataka bad ka State Bank of India ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynjlan ia ka jingai pisa ba la ai jingbit sha ki nongioh jingmyntoi na ki projek pynroi ia ki wah bad ki projek pynroi ia ki riewlum .
Ngam shym la pyrkhat , ha ka jingshisha .
Ha ka jingpynbna paidbah , ka Sriwijaya Air ka la ong ba ka dang lum ia ki jingtip kiba kham bniah ha kaba iadei bad katei ka liengsuin shwa ba kan ai kano kano ka jingpynbna .
Ka jingiadei kam kut hangne ​​.
Baroh la test ha KGMU .
Ka jingpynrung ia ka diesel hybrid kaba stad bad ki jingpynkhreh ia ka jingshngain kum ki airbag ar tylli bad ka ABS ha ki jait diesel ba kongsan ka la pynkiew ia ka nam jong ka Ciaz , u la bynrap .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih !
Na ka bynta ki shynrang , ka jingiadei hapdeng ka jingthiah bad ka jingshah ktah ha ki jaka rep ka kham khlain shibun ban ia ki kynthei .
U pynlong ia ki ban siew ia kaei kaba ki la leh ia u khun jong ngi .
Dang shen la thung ia ka kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF sha Nepal .
Ka jingheh jong ka khlieh jong ka drum ka long kumba 32 cm bad ka jingheh kaba shapoh ka long kumba 23 cm .
Ki nongrep kiba la jynjar ki pyniap ialade la jan man la ka sngi .
11 La kumno kumno , ka jingpynim jong ngi kam shong ha kano kano ka kam kaba ngi lah ban leh hynrei ha ka jingaiei U Jehobah lyngba U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Haba phi ne uno uno uba iajan bad phi u shah shitom , ka long kaba suk ban pynkut nia ba U Blei U slem ban leh , ba u la dei ban tuklar haduh mynta .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka India kam pat ju shah rem ha ka Pakistan ha ka World Cup .
U la iakynduh bad ki nongthoh khubor ha ka iing shongthait jong ka PWD hangne ​​.
Kum kane ka hukum bad ka jingpynshisha jong ki Pulit ia ka dei ban pyndep ha ka 01 tarik u February 2013 .
Ka dei ka politik jong ka roi ka par .
Ki khmat jong ki kin sa bthei ha ki jingkwah , ki jingphohsniew bad ki jingkyrmen jong ka .
Kumta , sngewbha sngewthuh ba ka don ka kyntien kaba la tip kum ka index jong ka jinglong jong ka um , kan iathuh ia ka average lane la ka um ka long kaba bha ne em da uwei u nombar , okay .
Kino kino ki nongtrei , ki bym don ha ka kam la shibnai , kin ioh 75 per cent PF : Myntri ka tnat Labour .
Ia kane ka lama la pdiang ha ka snem 1914 hynrei la pynher ha ka sien kaba nyngkong tang ha ka jingialehkai Summer Olympic ha ka snem 1920 ha Antwerp Belgium .
" " " Nga sngewkmen ban ai ka jingpdiang sngewbha ia phi , bad ia u Prof. Maithree Wickremesinghe , bad ia ki dkhot jong ka kynhun jong phi . " " "
Ngi sngewkmen ban iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong ka !
Katba ki don 28 454 ngut kiba dang don ha ka jylla , 11 726 ngut ruh ki la koit .
Ngim shym la pynjari ia kano kano ka jingpynlip bording ia ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri ha Punjab , kumta ngi la buh ia u mawjam ba thymmai .
Namar ba ka ain jong ka jingmihkhmat jong ki paidbah ne ki kyndon elekshon kiba iadei bad kane ki sngap jar halor kane ka mat , nangta ka komishon ka la pan jubab na ka tnad kam bar ri .
Ha ka por shiteng sngi la plie ia ka jingkhang jong ka liengsuin bad la khot ia kawei pat ka khynnah kynthei America bad la siat iap ia ka .
U la dep pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingkylla kyrteng ha ki ar tylli ki kot khubor bad ka Gazette of India .
U la leh ia ki jingleh niam ha Teku , ka jaka ba ia kynduh lang ka wah Bagmati bad ka wah Bishnumati .
Ha ka jingsngewsih halor ka jinghap jong ki Judah , la ianujor ia ki nongsynshar jong ka bad ki khun sing .
Arngut la kem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka la long ka jingjop kaba phylla bad kaba jop ha ka khaii pateng .
Ki nongpeitkai ki la ieit ia ka phlim namar ka jinglehkai kaba bha , ka khana kaba bha , bad ka sur kaba biang .
Ia ki hukum la mynjur da u myntri rangbah bad ka kynhun myntri ka la tip ia kane .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ruh ha kiba bun kiwei pat ki seng shimet bad ki seng khaii , naduh ki klob haduh ki seng trei mon sngewbha bad ki korporashon .
Khyndiat taiew mynshwa ka tnad Petroleum ka la pynbna ba ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ban wanrah ia kum kane ka rukom ha ka ri .
Ka tnad elekshon ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingthep vote , la ong u nongaiktien ka ophis elekshon .
" " " Ka don ka jingkhia kaba 2600kg , bad ka jingim ba la khmih lynti ba kan long 12 snem . " " "
Ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka kynhun ïalehkai ka Team India ka la ïoh ban thep shiteng spah snem ïa ka kynhun ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai u Virat Kohli , u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma .
Ka la long tang ka jingleh riti na ka bynta jong ki .
Ka jingpynkhreh ban pynlong ain ia ki koloni bym shah ha Punjab la pynkhreh
Nga la sumar shisien ia uwei u rangbah uba la tymmen uba la don ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
well nga tharai ha kane ka khep te ka por iaid baroh kan ym long n .
U Sohel Taj ha kaba sdang jong ka khubor video jong u u la ong ba u Bangabandhu u dei u kpa jong ka jaidbynriew .
Ka Sonia ka la long ka President ka Congress naduh u snem 1998 .
Haba iakren bad u TOI u ophisar ka tnad pynroi jong ka panchayat u Ashok Mirji u la ong ba ia kane ka jingthmu ban shna 101 tylli ki painkhana la shim ha ka jingialang jong ka gram panchayat .
Ka la pyniap ialade namar jong u .
Ka Jingpyniaid ia ka Pisa Nga sngewnguh shibun ia ka series Kumno Phi Lah ban Pyniaid ia ka Pisa ?
U la ong ba ka New Delhi ka dei ban rah ia kane ka kam bad ka Pakistan namar ba ki la dep ban ong ba ki long kiba la pynkhreh ban plie ia kane ka lynti .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba jan tam ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Sachin Pilot u heh ka Congress ka Rajasthan ryngkat bad u nongialam ba rangbah bad u CM barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
U Modi u pynkhein ia ki kyndon ha ki jingleit shabar ri tang ban shim dur marwei : Congress
Ha ka snem 659 kata ka distrik ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Mu’ awiya , u nongseng ia ka hima Umayyad .
Ngam tharai ba kata ka jia .
Ha ka sngi kaba bud , u Paul u la leit ryngkat bad ngi sha u Jakob . bad ki rangbah baroh ki la don lang .
Kumjuh ruh ban pynbiang ia ka jingdonkam um jong ki unit ha ka jaka karkhana Cuddalore la tyrwa ban shna ia ka jaka pynkhuid um kaba heh 20 MLD .
" " " Na ki 2 ngut ki dkhot kynthei jong ki jaitbynriew , kawei kan dei na ka kynhun Chakma . " " "
U President u Pranab Mukherjee bad u Vice President u Hamid Ansari ruh ki la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka daw ba ki nongpang ki hap ban ieng lain slem .
Pyllait paidbah ka UP ia ka mobile application na ka bynta ka jingpynsngewthuh ia u HIV
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la khreh ban wanrah ia ka mang tyngka kaba saw jong u .
Shisien ka nongbah ka la long kawei na ki nongshalan ia ki soh cocoa shabar ri , ka nongbah ka shaniah la jan baroh kawei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kan shim por katto katne por shwa ba ngin lah ban pynshisha mano ba thombor ia u bad mynno .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong kane ka seng kan long ban lum ia ki jingtip bad ban ai jingtip ia ka .
Kine ki ar tylli ki jylla Muslim ki la long ki paralok ba jan tam jong ka Pakistan .
Baroh ki jingrwai jong phi kin poi sha Uta uba phong ia ka pansngiat jong u lyoh uba saw , U Trai jong ka Sri .
U president ka dorbar jylla u Ashok Chavan
Baroh ki nongtuh ki la ia lum lang ban khot ia u chowkidar u nongtuh hynrei ka ri kam shym la ngeit satia , la ong u Shah ha ki nongthoh khubor .
Kumno kawei ka kot kan iarap ia ki katto katne ki briew ban long ki myntri kiba tbit bad ban ym iarap ia kiwei pat ?
Khyndiat ngut ki briew kiba shong halor ka hati shadien .
Balei phim shym la pynsangeh ia ka ha ka por ba nyngkong .
Ka la buh ban iaid lyngba ia ka rud duriaw Sri Lanka hajan Trincomalee lashai ka janmiet lane ka miet bad kan iaid jan shaphang sepngi hadien kata .
Bad um don ha ka kyrdan ban shongkurim ia nga .
Bad kaei kaba kongsan eh shaphang kane ?
Ngi don lai tylli ki kamra mynta .
Ka Jubab ia ka Jingkren Pdiang sngewbha da ka Brahmo Samaj jong ka Ri India .
Kum kine ki khnai teng teng ki long ki tamasa ne ki jingjia hapoh ki tamasa ot kiba kham heh .
Khatduh eh , ha u bnai Iaiong 1998 , baroh ki bynta jong ka link ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ban plie paidbah .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Ka khanatang Thai ka dei ka kynhun jong ki khanatang bad ki jingngeit tynrai bapher bapher kiba la bat da ki briew Thai .
Kaei kaba ka Pharshi ka ong ?
Hapoh ka sngi ba u la kren ia kita ki kyntien , U Jisu u la iap bad la tep ia u .
La ong ba ka pung Balsam ka dei ka pung um thiang kaba jrong tam ha ka pyrthei na kaba lah ban leit sha duriaw bah .
Uwei na ki briew uba don ha katei ka jaka u la ring ia katei ka jingjia baroh kawei da ka mobile phone jong u .
Nga kular ba ka sorkar UPA kan trei da ka jingkut jingmut kaba thymmai ban bud ia kine ki kam jong ka ri .
Geneva : Ka WHO bad ka Pdeng na ka bynta ki Prokram Pyniadei .
Ka Moscow ka la ong ba baroh ki don haduh 78 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka kiba don mynta ha ka shuti ha Egypt .
Ha ka ktien kaba suk , ngi kwah ban sngewthuh kumno ngi shna ia ka sentens .
La kem ia u nongshah suba uba lai .
" Ki Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India " " Ka bor synshar bad ki jaka shong jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India " " . "
" " "Ioh ia ka move on lym kumta baroh kiba bha kin sa leit noh ." " "
Ka Massi ka la lait phet ryngkat bad ki nong Bangladesh da ka jingiarap jong u nongshet jingshet uba don ia ka kyrteng thok ‘ Ali ’ , ka la ong .
Ka jingbthei ka la iap 95 ngut hajan Embassy ha Kabul
Ka pawnam na ka bynta ki maw bad ki mawkyrteng kiba la don lypa .
Ngam pat ju iohi ia ka naduh ka jingleit ontep .
Kane ka kam ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana bad hadien kata sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ioh ia ka jingthmu jong ka kam kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Man la ka por ba ki iakynduh ki iasam jingmut halor kane ka mat .
Ha ka rta kaba dang rit la khot ia u Jeremaiah ban shakri kum u nongiathuhlypa ha Judah .
Ka jingpynmih ia u shini organic ha Africa ka jia ha ym duna ia ka 8 tylli ki ri .
Kata ka jingmyntoi ruh ka don hangta .
Kumba 3, 200 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ka eriong , la iathuh ka tnad pynbna khubor jong ka jylla CCTV .
Hynrei ym shym la don jingiakren shaphang kata .
Ki jingmih ba kongsan jong ki jingmih jong ki kam paidbah 2016
Ka ju long ba u nongniah kali uba nyngkong un jah lynti ne un sahkut .
Lane hato ki shipai Pakistan kin shu leh thok pyrshah ia ka Miranshah katba ki dang buh ia ka bor siat jong ki na ka bynta ka Mir Ali , ka shnong kaba don hajan kaba long ka jaka treikam jong ka TTP ?
" U nongrwai Salm u la thoh kumne : " " Katno bun ki jingleh jong Me Ah Jehobah ! "
Ka daw jong ka jingjia aksiden bad ka dor jong ka jingduhnong ym pat lah ban tip .
Ka jingpynrung ia ka target kaba khlem khuid ?
Ka Zilla Panchayat ka dei kaba la pynkitkhlieh ia ki skhim pynroi nongkyndong kiba iadei bad ka jingpynlang um , ka jingpynbiang um , ki surok bad ki jingtei .
U Amit Shah u la wan poi ha jaka
Ia kane ka kot la phiah ha ki lai bynta .
" " " Baroh kiba la shah pyniap ki dei kiba wan na Murshidabad distrik jong ka West Bengal , " " la iathuh ki pulit . "
Ngi im ha ka .
U briew uba la phong da ka jain linen u pyni ia kiba sah jong ki nongbud U Khrist kiba la pynsleh , bad ki iasoh bad u paidbah bah jong kiwei pat ki langbrot .
Kawei ka long kaba bha bad kawei pat ka long kaba sniew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India .
Ïa une u mot la plie da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha ba 143 jong u Sardar Vallabhbhai Patel myntri kam pohiing ba nyngkong bad myntri rangbah duh ka ri.
U la leh ia ki run ha ka por 9 . 88 .
La pynkit nyngkong ia u sha kawei ka hospital ha ka thain , nangta la pynkit noh ia u sha ka PGI .
Ki bank ki iakynduh ia ki da kaba ai ram .
Ka sah ha kawei ka ïing kaba heh ha ka sor Mumbai .
Yn pyrshang ban pynbha shuh shuh ia kane ha ki issue ban wan , u la ong .
Ngan leit da ka jingjied jong ki kmie ki kpa jong nga .
1 KA RISHNAR KA CMDA , KA KYNTA BAD KA JINGKITKHLIEH .
Kawei pat ka lad kaba la duh ban long myntri rangbahduh .
Ki la ialeh pyrshah ia ka jinglong briew kaba laitluid , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong Komunist thik namar ba ki sngewtynnad ia ka jinglong briew bad ki ngeit ha ka jinglah kaba khraw jong u jaitbynriew briew .
Baroh lait noh tang uwei na kiba iap thymmai ki dei ha Hubei .
Ka jingpynbha ia ka rukom thied tiket bad ka rukom pyniaid lain bad ka jingbuh ia ki lynti iaid lynti ha ki khyrdop Mihngi bad Sepngi jong ka Taj complex .
Ka jingujor ka la ioh .
Ha ka sngi kha kaba 70 snem jong u la pynkup burom ia u da ka kot khubor da ka jingthoh burom .
Kane kam dei ka kam jong u nongsynshar .
Hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia , ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la kiew sha ka phyllaw .
Ki dur ha ka telebishon ki pyni ba ka bus ka la shah thang ha ka ding kaba la pur stet bha .
Ka nongshah lehbein ka la pynpaw ba ka kwah ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha baroh ki kyrdan jong ka jingpule jong u u la leh ia ki jingmih kiba phylla , kum ka jingithuh ia ki la ai ia u ia ka khusnam Jardin bad ka takma ksiar Yakub Ghani .
Ka CBI ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba don ka jingshah lehbein ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur , ha kaba la kynnoh ba la leh beijot ia 34 ngut ki khynnah kynthei .
Balei ba ka jingpule jong ngi ia kiei kiei kiba jylliew kam dei ban sangeh satia ?
Ki jingpynlut ban pynphai biang ia ki nongtong dohkha na Tamilnadu bad Karaikal kiba la pyllait na ki phatok jong ka Sri Lanka .
Ka dur file jong u James Anderson
Ngi sngew sarong shibun ia ka kam kaba ngi leh hangne ​​ha Boston .
Ka la long kum ka MP jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2016 .
Ka Jingthaw ia ki Paralok bymjukut Katba ngi aiti ia lade ha ka kam ban pynlong synran , kaei ka jingtip kaba ai jingsngewhun ia ngi ?
Ka Volkswagen Group Ka La Kyllap Ka Kompani Kali Kaba Heh Tam Ha Ka Pyrthei Haduh U Snem 2018 La Die 10 . 83 Millian Unit
Ka bor met kaba bha bad kaba khlain ka lah ban pynim ia phi na kiba bun ki jingpang .
Hynrei ka kam jong u kam long kaba khlem jingduna . Teng teng u batai bakla bad wat u sngewthuh bakla ia ki briew bad ki kam jong ki .
Ki jingkhein jong ki stock ki la don lypa ha ka kyrdan kaba heh bha .
Hangne ​​, u kpu u pyni ia ka jingbam ha ka jinglong kyllum , bad U Jisu da kane u pyni ba ngi lah ban shaniah ha U Blei ban pynbiang ia ka jingbam jong ngi man la ka sngi . Salm 37 : 25 .
Ka jingdawa kan sa hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hadien ba ki la mih noh na Germany bad Romania ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki nongdro dur ki la poi ha ka ri Switzerland kaba khlem don bynta ha ka sain hima sima .
Lait na kane , ka tnad karkhana bad Boiler bad u Director General ka Shipping ruh kin sa pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Katba ka Jayalalithaa ka la weng ruh ia u Balaji kum u District Secretary jong ka party ha Karur .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ki kompeni liengsuin .
Ka la kha ia ka saian bad ka jingkhein .
Ia ka dak ba la thoh da ka kti la buh ha kawei ka tiar shabar .
Ka Lilith ha ka khanatang ka dei ka tnga banyngkong jong u Adam .
Ka jingshah thombor kam shym la sangeh noh hadien ba la kut ka aiom elekshon .
Ia ka khana bad ka jingthoh jong ki phlim la thoh da u Naresh Kathuria .
Ka jingpyniaid ia ka network da kaba pyndonkam ia u nongpyniaid ia ka network , ka dur 0 . 7
La kem ia u MLA ka AAP ha Surat ha shwa ban pynlong ia ka rally u Kejriwal
Ki briew kiba shong thuk thuk ki iaid lyngba ia ki kali kiba ieng ha surok
Ha kito ki por kam long kaba suk ban leit jingleit da ka surok .
Ki jinglong ba kongsan jong ka mariang ki long ka khyndew , ka um , ka jinglong ka suinbneng , ka khyndew , ka jaka bad ka jingjylliew hapoh ka sla duriaw ne ka jingjrong halor jong ka .
Ki nongrep jong kine ki jaka ki la mad ia ka jingduna um ha ka um bad ka um dih .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la leh ia kane .
Kumta , w ka dei ka jingthew jong ka jinglong random ok .
Ki la ong ia u Moses : Kata ka la biang ia phi , namar ka jingiaseng baroh kawei ka long kaba khuid baroh bad U Trai u don hapdeng jong ki . Kaei ka jinglong kaba sngew sarong bad sngew sarong palat !
Nga dawa panmap na u SP , u BSP bad u Azam Khan .
La pynhap noh ia u mot Lenin hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tripura .
Kane ka kot kam dei shaphang ki khynnah Muslim .
Hynrei kim shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Ka don ruh ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB hapoh jong ka , kaba ka dor jong ka ka long T.12, 999 .
Ki ain kiba synshar ia kine ki jait kard ki long ki bym lah ban pynbeit .
Ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Delhi , Uttar Pradesh , Haryana ki dei ki jaka ba kongsan ha kaba kane ka jingjia ka la jia , u la bynrap .
Ka sorkar ka pynlut kumba 2, 300 tyngka na ka bynta uwei pa uwei u khynnah uba pule ha ka skul sorkar .
Halor ka jingkylli jong ka jinglong rangbah , ki jingleh ba dang shen jong ka sorkar ha kiwei pat ki jingthung kam la iohi kum ka dak .
Dawa map na u heh ka Cricket Committee u Mohsin coach ka Pakistan u Mickey Arthur
U heh pulit u jubab ia u nongpyniaid jong ka sor .
Katkum ki khubor ba khatduh ka jingsiat na baroh arliang ka dang bteng .
Ar tylli ki masi kiba iakynduh iwei ia iwei pat ki bam ja miet na ki khiew kiba don hapoh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglong jingman jong ka pisa jong u kan nang kiew .
San ngut na ki ki la mynsaw .
Ka jingpyniadei kaba biang ia ki jingbam ba rit bad ba heh ka long kaba donkam .
Hapoh kane ka ain ki lah ban pynkiew ia ka bai wai tang ynda ki lah ban pynshisha ba ki la bei tyngka ha ka jingpynroi jaka ne ba ki dor ki la kiew .
Ka long kum ba nga la don ka jingeh bad ka .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jinglute kam shym la paw ba ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka Tournament jong ki Jingshai ka la hap na ka jingsngewbha .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ka BJP u la thoh sha u myntri rangbah ba mynta u Uddhav Thackeray ban kyrshan ia utei u professor .
Hadien kane la bud sa ka jingshah siat maw na baroh arliang .
Ha ka jingthoh ha ka Linkedin , u chairman jong ka kynhun Adani u la ong ba ka juk jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la bthei ha ka pyrthei kham kloi ban ia kaba kiba bun ki lah ban khmih lynti .
U la ngeit beit ha nga !
Ka kyrwoh ka la ong ba ka jingieng jong ka BJP ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India ka long kaba shai bha bad kam don jaka ban iatai halor kane .
Hynrei u Dawood bad kiwei kiwei ki bahaiing ki la ai jingmut ia ki ban pyrshah ia kata , bad ki la kham jied ia ka jingsumar na ki doktor ha Karachi .
Haba u Kohli u la shongthait na ka bynta ki lai tylli ki jingïakhun , u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba dang sah mynta ha ka T20 .
Ka pisa rupee ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw namar ki daw kiba bun kynthup ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jingmih pisa nabar ri kaba bteng bad ka jingkiew jong ka jingduna pisa ha ka pisa ba mynta .
Ka sorkar Gujarat ka ju ai jingmut nyngkong ia ki nongrep da kaba khein ia ki kum ka bor jong ka pyrthei .
U Jisu u don ka kamram kaba kyntang ban pyndep katba u dang don ha pyrthei .
Lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka Dhaka lada bud ia ki plan kiba biang .
U CM Uddhav Thackeray : Un nym bret ia ka Hindutva lano lano ruh.
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u .
U la ong ba dei ban pynkhlain ia ka Congress shwa ka elekshon bah ban wan .
Nga donkam ban thied ia ki ski thymmai .
Ka SC ka la pan jingiarap na u nongiasaid ain u KK Venugopal halor kane ka kam bad ka la buh ia ka ban bishar ha ka 4 tarik u September .
Ban leh kumta , leh kumne harum : .
Kaba ar , u Rahul um don ha ka Sorkar .
Ka dor jong ka jaka rep jong u ka long T.24 lak .
haba ka dur kaba iadei bha bad kane
Ka jingstet kaba heh tam kaba yn ai ha ka long 1GBps .
U Singh u la ong ba ka tnad elekshon ka dang pynkhreh ia baroh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Miami Open : U Roger Federer u la iakhun biang ban pynliem ia u Radu Albot .
Line 3 Scarborough , ka dei ka metro rail kaba pdeng ka bor kaba don ha Toronto , Ontario , Canada .
Lada phi long u kynrad jong kane ka khlaw , pynim biang ia ki shipai jong nga ban pyniap ia ki briew .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingpynshitom ."
U Vijay Shankar bad U Virat Kohli
Ki don katto katne ki jingeh ha kane ka jingkhein bad lah ban pyndonkam tang da ki data kiba thikna bha .
U Mr . U Ibrahim Mohamed Solih , u President ka Ri Maldives .
Ki jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ki long kiba kongsan bha ban weng ia ki jingduna ha ki jingtei
U Shri Prabhu u la ong ba ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynlong ia ka jingleit liengsuin na ka bynta baroh kum ka jingshisha ka pynskhem ia ka jingkular jong ka sorkar ban wanrah ia ka jingkylla kaba shisha ha ka kam liengsuin jong ka ri India .
U Principal u Dhiraj Kumar Thapliyal u la ai khublei ïa ki dkhot jong ka kynhun .
Ka sorkar jong ngi kan ym shah pynthut .
Kumta , ba kan pynduna ia ka jingkylla bad kata ka long kaba ngi kwah .
Ka Parliament bad ki briew jong ngi ki don ka nongrim ban peit ia ki jingtrei jong ki da ka jingsngewhun katto katne .
Kumta kawei ka rukom pyrkhat shaphang kata .
U nongñiah kali u la pynhap ïa u nongpang ha ka hospital .
Hadien kata , ka lah ban pyntreikam hi dalade .
Ka rel rit kaba la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ka snam ka la tuid shabar ha ki wah na ka jingshah ot ha ka kti .
U la sangeh noh ban thoh la slem bah hadien kata .
Ka Priyanka Gandhi ka ialap elekshon ha Rae Bareli , ka shim ia ka dig ha u Modi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbeit ha khmat .
Ka editor ba la pynbeit . Sngewbha leh ia kane ha ka jingpynbeit .
Kumno kane ka treikam ha ka jingtreikam ?
Ki shipai ki la siat ia u Lt . U Azim bad kiba ha iing jong u .
Kane ka ophis ka ai jingmut ha ka liang ka jingpule bad jingkyrshan ia ki jingpule Indological bad Sanskrit jong ka Kalakosa .
Kumno phi thmu ban pyndonkam ia ka jingiatreilang bad ka Invensys ?
U Dahyabhai Patel bad u Maniben Patel u khun bad ka khun jong u Sardar Vallabhbhai Patel ki la mihkhmat ia ka Swatantra Party ha Parliament .
Ia ka jaka sahnam jong ka ri la pyniaid da ka jaka lehkai ri jong ka Glen Canyon , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Utah , ka ri America .
Chennai , Dec 5 : La bthah ia baroh ki MLA ka AIADMK ba kin ia lum lang ha Apollo Hospital ha Chennai hapoh ka por 11 baje mynstep .
" " " Ia kane ka dawai la shna na u adenovirus uba long u jait khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang khlam . " " "
Katba ka Kashyap ka don ïa ka jingïakhun kaba tyngeh bha ha ka kyrdan kaba ar pyrshah ïa u Anthony Sinisuka Ginting uba wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Indonesia , u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u Vincent Wing Ki Wong na Hong Kong .
Ia kane ka kyrdan la ai ia u ha ka jingialang pynrung kyrteng kaba la long hangne ​​dang shen .
Ka jingpynlong ia ka Sariyat kum ka nongrim na ka bynta ka jingpule ia ka ain la tip kum ka Fikah .
Ki jingiadei kiba jylliew ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Hato nga lah ban dih ?
U Jisu u la shim ia ka kabu ban iathuh ia ka shaphang kaei kaei kaba kham bha .
Ka India kan buh ia ka telescope ba nyngkong eh jong ka ha suinbneng
Balei ba ka jingsynshar hima sima jong ki phareng ka la pynshitom bein ia ka Ireland ha kine ki hynriew spah snem ?
Ki lai ngut kiba jop tam na kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka kyrdan Super Sixes , ka rukom kaba la pynrung ha ka lympung jong u snem 1999 .
Ka Kunal Pathri ka dei ka temple ba la shna da ki maw bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha kaba don ha ka jingjngai kaba 3 km na Kotwali Bazaar kaba don ha Kangra .
Ka met jong u baroh kawei ka la tyrkhong .
Kaei ka jait jingmut jingpyrkhat kane ?
Ka party Sharifs ka la jop 14 tylli na ki 24 tylli ki seat kiba la iakhun da ki 272 ngut ki kyrtong jong ki party bapher bapher ha ka elekshon kaba la long hynnin ka sngi , ong ka khubor jong ka Radio Pakistan .
U Ma Yongping u la thang ia kawei ka bus da kaba pyndonkam ia ka bilor umphniang petrol ha ka 5 tarik Jymmang .
La lap ia ka metiap jong u heh spah India
" " " Kane ka dei ka por kaba biang tam ban iaid shakhmat . " " "
Kumta , ka jinglut baroh na ka bynta ka Skhim Pynbiang Kam ka Ayyankali ka long Rs . 200 klur tyngka .
Nangta ngi dei ban nang ban kynmaw ia ki kyndon .
Kam long kaba dei ban pyrshah pura ia ka .
Ha ka jinglong tymmen jong u ka nam bad ka jingshah jied ka la ai ia u shibun ki jingeh .
Ka long kaba don akor ban shim khyndiat ka jingbam ha kaba nyngkong . Nangta u nongwan u lah ban burom ia u nongshet da kaba pan jingiarap kaba ar .
Namar kine ki daw , ka Mayawati kan long ka jingjied kaba khatduh ha ka miej ïakren jong ka kynhun ba lai .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House , u Bolton u la batai ba ki jingialang ki long kiba seisoh .
Ka iew 5G jong ka ri India kan long kaba heh bha ha ka por ban wan .
Ka Akor : Ka Dur jong ka Jingbha ka buh ia ka nongrim kaba thikna na ka bynta ka akor .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la tip mardor , la ong uwei u heh sorkar .
Kumba ka France ka la phaidien noh na ka sain pyrthei jong ka jingbitar bad jingsngewkhia , u nongthep vote jong ka ri Bilat um shym la ailad ia ka jingshngain jong ka ri ban long ka jinglehkai jong ki nongpynkylla niam .
Kane kan iaid pyrshah ia ka sorkar .
Khlad noh u myntri kam ri dohkha ka Tripura u Khagendra Jamatia
Ka Pakistan ka tieng ba ka jingpynkylla ia ka um da ka India kan pynduna ia ka jingpynmih bording ha ka projek pynmih bording jong ka kaba don shapoh wah .
Ha ka sngi Phi Bet ia ka jingim jong phi , u nongpyniaid , u nongpynbna bad ki nongiashim bynta ki la sah ha la ki jaka .
Baroh ki nongrep kiba ki jaka jong ki ki don ka tyllong um kaba bha bad kito kiba kwah ban weng noh ia ka aplikeshon jong ki ki la dep ban pynrung kyrteng ha ka TANGEDCO ban ioh ia ka jingpyniasoh bording khlem jingsiew .
U Vijay Sethupathi kum u Muthiah Muralitharan un sa mih shen.
Ki nongpynkhreh ki kyrshan ia ki shnong ki thaw bad ki ai jingialam ha kaba jied ia ki jingjied kiba bniah shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong u briew bad ha kaba pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka mynta bad ka lawei .
La ong ba ka lyer kaba jur ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Kane ka long ruh haduh 84GB ka data 4G haba la ai ba ka plan ka don ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Lada ka jingiapher jong ki square jong ki ar tylli ki nombar kiba iabud ka long 37 , wad ia ki ar tylli ki nombar .
U Amit Shah u kyrpad ia u Rahul bad u Pawar ban pynshai halor ka jingieng halor ka jingpyndam noh ia ka Art 370 .
Kane ka la pynlong ia u nongniah scooter bad u khun jong u u Deepak ban iap katba katei ka kynthei ka la mynsaw jur bha .
Nga kwah ban pis . Ka long kaba rben.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Alfie Allen , u Paddy Considine bad u Sarah Solemani .
Nangta u Agboola u la ïakynduh ïa u John , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah na ka ri ba marjan jong ka Nigeria .
Nga la nang ia ka ha ka jinglong khynnah jong nga .
Kiba shah sumar hapoh ka jingsumar pang ki long 3 , 59 , 327 ngut , ka jingpang khlam jong ki khynnah ka long 17 421 ngut , ka jingsumar pang radiation ka long 76 444 ngut bad ka jingsumar pang surgery ka long 16 941 ngut katkum ka jingtip jong ka NHA .
Ban pyndap ia kane ka jingdonkam , ka Watch Tower Society ka la pynlong ia ki prokram hikai pule kot .
Phi tip ia ka motel kaba rim ?
" Kata ka la long ka " " sur " " jong ka jingsngew jong phi , kata ka jingithuh hapoh , ne jingsngewthuh , ia kaba dei bad kaba bakla , kaba pynrem ne kynnoh ia u briew . "
Ki ryndang ki don ha ki dur , jingjrong bad ki rukom bapher bapher .
Haduh 40 ngut ki briew ki la iap ha kata ka sngi ha ka jingshah siat jong ki pulit .
" " " U ksew u dei tang ma u ha ka pyrthei uba ieit ia phi kham palat ban ia kaba phi ieit ia lade . " " "
" " " Kaei kaba ngi donkam ka long ba ki politishian jong ngi bad ki briew kiba don ha ka bor kin sdang ban sngap ia ka jingstad saian kaba mynta bad kaba bha tam kaba lah ban ioh ." " "
Kine ki kynthup hynrei kim dei tang ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid , ka hok jong ki kynthei , ka hok jong kiba duna dkhot met bad ka hok jong ki LGBT .
La jied ia ka kum ka nongialam jong ki samla pule ha ka por ba ka dang pule ha Madras Medical College .
Nga bad u Raj ngi la rai ban iakhlad noh .
Ka jingsma bym lah shah kaba mih na kine ki nala um ka la pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki nongshong shnong kiba marjan .
Ka jingkhlain jong ka gravity haba ianujor bad kiwei pat ki bor jong ka mariang ?
Lehse , kata ka long kaba U Blei U kwah .
Ka New Zealand ka la donkam 16 ron ban jop ia ka Super Over namar ba u Jofra Archer u la mareh ban tied bol .
Hynrei kane kan mut ban iehnoh ia ka kynthei kaba u ieit , bad ka jingphohsniew jong u ka jied ia ka jingieit ban ia ka kamram .
katba u dang bret ia ka um , katkum ki lad pathai khubor Japan .
Ia ka sodium dithionite la pynmih ha ki karkhana da kaba pynduna ia ka umphniang .
Kumta une u nongsynshar u la long u briew uba kumno ?
Ka Essar ka don ia ka jaka kaba heh tam ha ka CBM ha India , kaba don kumba 10 trillion cubic phut ka gas ha ki phra tylli ki block .
Kawei ka korner ka la shah pynher sha u dieng ba jngai , u Mario Mandzukic u la thep biang sha pdeng bad u Ronaldo u la pynphai kylla sha ïing .
Namar ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ki sienjam jong u myntri pule puthi , ka rukom hikai jong ngi ka i kumba ka nang kylla .
U Shri Rajnath Singh u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka INS Nilgiri kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki jhad thma ba thymmai jong ka Navy ha Mazagon Dock Shipbuilders Limited ha Mumbai .
Khyndiat kiei kiei kiba dei ban leh :
CABIN ATE , CABLE , KALENDR , KALKULETOR , KHOT BELL , CAMP
Ngi ngeit ba ka Wave kaba 4 ka la sdang .
Ha kani ka sngi u Director ka NTPC Kaniha u Ram Kuber wa u President ka Tanvi Sangam u Deepti Kuber da thung ki dieñ wei da klam chaphang ka jingkordor yong kani ka sngi .
Bad u nongialehkai stroke uba khraw tam ha baroh ki por u AB de Villiers u la kamai 43 ron ha ki 297 tylli ki bol .
U la ong ba ym shym la don jingtip shaphang kano kano ka kam .
Ka kompeni kan bei tyngka ruh T.400 klur ha ki san snem ban wan ban plie 80 tylli ki dukan jong ka longïing Peter England bad ban pynskhem ïa ka kam khaii pateng jong ki paidbah .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim jong ka ri India .
U Dabid u wan phai biang sha ka jinglong syiem jong u tang hadien ba la pyniap ia u Absalom .
Ka jingshemphang kaba pura ha ka jingialehkai ka donkam ban pynbha .
U rangbah uba pyndep pura ia la ka kam shakri u ai ka jingpyrkhat kaba biang ia ki jingkitkhlieh jong u baroh , um ju iehnoh ei ei kaba la leh klet ne tang shiteng .
U Ranbir u dei uba phylla .
Ha ka jingïalehkai ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 123 ron bad kumta ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai da 78 ron .
Ki Muslim kim shah ai kam sorkar .
Hooid , katto katne na ki nongshah lehbein ki long kiba thrang hi .
U Anoop Singh, u Shri Ashok Lahiri bad u Dr .
Baroh saw ngut ki lehnoh ki la shah pynduh jait .
Ki nongshim bynta jong ka Telecom kin sa lah shen ban peit ia ki plan jong ki nongpyniaid bapher bapher ha ka website jong u nongpyniaid , kaba pynbha ia ka jingshai halor ki dor , la ong u Chairman jong ka Trai u RS Sharma .
Ki jingeh jong ki party , pynban ki dang jngai ban kut .
Ha skul u nonghikai ba sngewtynnat jong ngi u la hikai ia ngi ban ong ia ka jingkhublei Heil Hitler !
Ki por ba khatduh jong ka show ki la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewsih .
Kawei pat ka jingpule kaba kongsan na ka Yale University ka iathuh ia ngi ba ha ki jaka ba ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka jia , ha ka por ba jngai ha ka kyrdan elekshon , dei ka BJP kaba ieng ban ioh jingmyntoi .
Ka jinglehkai video game , em ?
Ia kine ki liengsuin ba la shna da ka kompeni iada bad bor ding jong ka France kaba la shna da ka Mazagon Dock Ltd ha Mumbai .
" Ha ki khubor marwei marwei kiba la phah sha ki nongjop , u President u la ong " " Ka jingjop jong phi ka long ka jingai mynsiem ia ki samla jong ka ri jong ngi . "
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pyntlot ia kiba bun ki kompeni India kaba la pynlong ia ki kum ki thong kiba itynnad ban shimti ia ki kam .
Kiwei pat ki 32 tylli ki shnong ki don ha ka thain ba kren Malayalam hapdeng ka Perumpuzha bad ka Kanyakumari .
U Mohammed Shami um lah ban thok ia la ka tnga bad ka ri : MS Dhoni .
Ngi shna ruh ia ki effigies na ka bynta ki briew ha kiwei pat ki jylla kynthup ia ka Rourkela ha Odisha bad ka Jodhpur ha Rajasthan .
U la sdang ia ka projek na ka bynta ban pynher ia u Satellite jong ka ri India .
Ïa kane ka takma la sam sha ki Nongsakhi U Jehobah ha Rosendahl Hotel ha Tampere ha Finland ha ka jingïalang kaba la ïashim bynta da ki 400 ngut ki riew shemphang bad ki nongkhaii .
Kumba 500 ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga ngeit ba kane ka karkhana pynkhuid umphniang ka long ka nuksa ia kaei kaba ki paidbah bad ki riew shimet ki lah ban ioh ha ka jingiatreilang iwei ia iwei pat .
Ngi dei kawei ka party kaba heh tam ha Bihar kaba kynthup ia phra ngut ki MP jong ka Rajya Sabha , 8 ngut ki MLC bad 80 ngut ki MLA .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ban pyrkhat ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jinglong : Kaei , shisha , kaba donkam ?
Ynda nga la poi ha kata ka jaka , ki la lehbein bad shoh ia nga .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba kham pawnam bad ban pynlah ïa ki paidbah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba nangroi ha ka ri , ong u Sumeer Chandra , nongpynïaid jong ka HP Inc . Ka India .
Ki pulit ki kyrmen ban ioh kurup shuh shuh ia ki kali na u .
Hooid , ngi kren shaphang u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
Ka mynsiem jong ka ri India ka la pynbna beit ia ka jingmut jong ka jingiatylli .
Ban ia kaba wan lyngba ka jingiapynbeit , ka jingiatylli kaba shisha ka wan na ka jingpule bad jingleh ia kaei kaba U Blei U pan na ngi .
Ha ka jingshisha , u dei u Mr . U Earle .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka hynrei utei u shipai u la phet krad noh .
Hooid , ia uba duna ka jingstad , ka jingdon pisa kaba bun palat ka lah ban long ka jingkit kaba khia kumba don tang khyndiat palat .
Phi kwah ban long kiba thymmai baroh shisngi ?
U Thakor u la ong ba u la pynsngew ia ki jingeh jong u sha ki nongialam ri jong ka Congress kynthup ia u Rahul Gandhi hynrei kam shym la jia eiei .
Ka la jop 86 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha u snem 1989 , ka jingkheiñ kaba la pynlong ïa ka jingkyrshan jong ka kaba kongsan bha ïa ka sorkar National Front jong ka V . P . U Singh .
U ong ba u sngewtynnad ban thaw thymmai ia lade kum u aktor .
" " " Wat hapdeng ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane , nga sngew lyngngoh kumno ki lah ban sngap jar bad ban long kiba lait na ka jingkhuslai Nga pyrkhat ba u Chandrashekaran ji u dei ban thoh ia ka kot halor kane ka bynta ha ki por ban wan .
U Indu Bala un iakhun na Mukerian , u Sandeep Singh Sandhu na Dakha bad u Raminder Awla un iakhun na Jalalabad konstitwensi .
Nga sngewtynnad ban dih um .
U Antnio Pinto u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
" " " Uwei u shipai jong ka ri Bilat u la shah pyniap ha Afghanistan bad ka jingkhein ia ki nong Bilat kiba la iap hangtei naduh u snem 2001 sha ka 222 ngut . " " "
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ruh ka nang kiew hapdeng ka US bad ka India .
Hato ka jinghikai jong u Samuel ka don kata ka jingktah ia phi ? Ki Israel ki pan Syiem
Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka kham rem dor bad kham heh ban ia ka hatchback kaba thikna .
Nga kyrpad ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Delhi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingialong para ha man la ka por .
Hadien ka VTU baroh ki skulbah ha ka jylla kynthup ia ka skulbah Bangalore kin bud ia kane ka rukom .
Ha ka Baibl , uta u pynithuh ia lade da ka kyrteng , u ong : Nga long U Jehobah . Kata ka dei ka kyrteng jong nga .
Nga don ka kam kaba la buh na ka bynta jong nga .
Asia Cup 2018 : Ka India ka la wanphai biang sha ka lynti kaba dei da kaba jop ïa ka Pakistan .
Kumta nga tip katno ka long kaba eh .
Ka PARLIS database ka long kaba la shna khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki dkhot jong ka iing dorbar , ki ophisar jong ka iing dorbar , ki Komiti , ki nongwad bniah bad ki nongwad bniah bad kiwei kiwei ki nongtrei .
" " "Nga mut ban ong, u dei u briew."
Te nga la thmu ban buh ia ka kum ka jingkyndit , hynrei namar ba phi la kylli , .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 125 , ki jaka ri dud 12 , ki sim 16 .
Kum ka nuksa , ka Nilgai kam dei ka masi bad phim lah ban khot ia ka ut ne ka masi masi .
U la thoh ia ka novel ba nyngkong eh jong u katba u dang trei kum u nongiarap iing ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka la don hapoh ka jinglah jong nga .
Hynrei kata ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
Ha kaba iadei bad ka jingshakri , ngan ym klet ia ka sngi kaba nyngkong ba nga la iashim bynta ha ka kam ialap .
U riewkhraw bad u riewshlur u nongbishar bad u nongiathuhlypa bad u riewstad bad u riewtymmen ;
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban jia lada ngam shym la lap ia u Aether .
Ha katei ka sngi u Gurjar u la sdang ia ka projek ai jinghikai ha katei ka distrik na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
U la ong ba ka board kan sa thaw shen ia ka trust na ka bynta ban tei ia ka mosque .
4488 TYLLI KI YOUTH CLUB , NSS UNIT BAD RED RIBBON CLUB BA LA ÏASHIM BAN ÏA ÏA ÏA ÏA KA JINGPYNBNA .
Kumno ka la long ban iatreilang bad ka Anushka Sharma kum ka nongpynmih phlim ?
Ka jingtreikam ka pyni haduh katno ka lynti rel ka treikam bha bad haduh katno ka pisa jong ka ka koit ka khiah .
La pynjari ruh ia ki jingkhang ha ki shnong ba shathie jong ka Kashmir kum ka Anantnag , Pulwama , Kakpora bad Kulgam katba ha Shopian pat kam don kano kano ka jingkhang .
ki hynriew jong ka kot ialehkai
Dei U Blei uba la thaw na ka bynta jong phi ia ka miet , ban shongthait ha ka , bad ia ka sngi , ban iohi . Hooid U Blei U long uba sngewrit ia ki briew , hynrei kiba bun ki briew kim ju sngewnguh .
Akshay Kumar , Huma Qureshi ha Jolly LLB 2 .
Kiba don visa sah ha Abu Dhabi bad Al Ain kiba hiar ha Ras Al Khaimah ki dei ban leit sha ka website jong ka ICA ban pynthikna ba kim shah khang ban leit jingleit , la bthah ka Air Arabia .
Ka Kapil Sharma Show kan sdang naduh ka 23 tarik u Risaw ha ka Sony channel .
Ka Sumi ka la iap katba ka dang kha ia u khun ba ar jong ki .
Ha kaba iadei bad ka jingshah ktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba dang shen na ka ri America , u President Lee u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ki kynhun sain pyrthei bad ki kynhun khaii .
Hynrei ka daw kaba kongsan eh ban phet krad kam dei ban poi biang sha ki iew ki hat ne sha iing u nongap jong nga hynrei ban poi sha ka lieng jong u kpa jong nga ha Jamnagar .
Ka bainong kan long 10 percent na ka pisa ba la lum , katkum ka jinglut kaba heh tam kaba long 1 klur .
La sdang ia ka jingpynkhreh ia ka jingshongkurim jong ki .
Lane ka lah ban don ka jingpyniasoh lang ia baroh ar ki rukom , ki jingkylla hapdeng jong ki bad ka jingpyniasoh kaba kut .
Ki kmie ki kpa jong ki ki ong ba kam shym la don kano kano ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Hynrei ia kaei kaba donkam ban pyrkhat dei ban pyrkhat .
Ka jingialehkai 3rd ODI jong ka Australia pyrshah ia ka India kan sdang ha ka por aiu ?
U VP Singh Badnore u Lat ka jylla Punjab bad Administrator ka UT un long u kongsan ha kane ka sngi .
U la shim ruh ia ka jinghikai science ha ka jingkiew lum .
Kane ka kynhun shipai mynta ka kynthup ïa ki Dogra bad ki Sikh kiba la shim nyngkong eh na ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka India kum ka Jammu , Himachal Pradesh bad Punjab .
Nalor kata , u la hukum ruh ban thaw ia ki kyndon ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia aksiden .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialap kaba shlur ha Delhi .
Ka sim ka pawnam da ka khlieh kaba jem , ka shyntur kaba heh kaba la ker da ki bniat , ki khmat kiba heh , ki bniat kiba jem bad kumta ka jingher khlem jingsawa .
‘ Ym don ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka ri , ’ u Schwarz u la ban jur , ’ bad ym don ka lad ban pynbeit hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar .
U la iajan bha bad u Myntri Rangbah barim u YS Rajasekhara Reddy .
Ka la mih ha ki jingrwai ba la tuh .
U heh kot khubor u William Randolph Hearst u la pynmih ia ka khubor lamler ba u Oakley u la shah kem namar ba u la tuh ban kyrshan ia ka jingdih drok .
Ka jingim jong ngi ka kham don jingmut bad kham pynhun namar ngi pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon U Blei ban ia la ka jong .
La mang pisa kaba T.15 klur na ka bynta kajuh .
Naduh katei ka por ka India kam shym la lah ban khur ia kano kano ka takma ha katei ka jingialehkai .
Ka Standard Chartered Bangladesh bad ka City Bank ki la kyrshan ia kane ka sien kaba lai jong kane ka jingialang bei tyngka kaba shisngi .
U la sdang ia ka jinglong kaba thikna , kaba thikna bad kaba thymmai ha ki khana Hindi .
Ka tnad jong ki liengsuin ka la mynjur ia ka jingpyllait na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang .
Kane ka jingialeh ka long hapdeng ka roi ka par bad ka bamsap . kane ka jingialeh ka dei hapdeng ki paidbah bad ka jingiateh lok kaba khraw .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingjia ki long kiba shisha .
Ka jingpyntreikam hok ia ki prokram pyniaid bad pynneh pynsah ia ka mariang ka shong ha ka jinghikai , jingpynsngewthuh bad jinghikai ha ki bynta ba iadei .
Ka shong shabar ha ka liang ba shadien hangne ​​bad ar tylli ki synduk thylli .
Kane ka kynthup ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba man la u snem kaba long Rs . 50 . 55 klur na ka bynta ka Sorkar .
U la wan biang lashai , ka la ong .
U Mr . U Hamid Khan u dkhot ka Panchayat Samiti u Namunaghar ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram ryngkat bad ki nongrep .
U President ka Myanmar u la ïakynduh ïa u paralok jong u na India u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka MNM ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingïalehkai jong u ka la buh ïa ka Kent ha ka lynti ban jop hynrei ka Worcestershire ka la jop bha ban beh ïa ka thong kaba 399 ha ka sngi kaba bud .
Sngap ia kane ka video bad phin sa sngewthuh .
Ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ha u snem 2002 ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingpyrshang jong u ban jop ia ka bor synshar ba pura ha India .
Ka jingkhluit ka la wan ha ngi mynta .
Nga sngewtynnad ruh ban shong ha ka jaka kaba plie ym ha ka kamra kaba khang .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade , ong ba u khun u shah pyndik ha ki nonghikai .
U la long ruh uwei na ki nongtied ba tbit tam uba nga la iohi , ha baroh lai tylli ki rukom tied .
Ki kali pahara jong ki pulit ki la iaid kylleng ka jaka ban peitngor ia ki paidbah .
Ka jingshah thombor ha ka sngi Balang ka la shah khot ruh kum ka jingshah thombor ha ka Microsoft bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada.
Ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat : U PM Modi u wan ban pyllait im ia ki BJP , sa shisien pat
Katto katne ki nongshna ki trei ia kane ka jingeh ha ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki CPU na ka bynta ki laptop .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni ka khmih lynti ba ka jingdie kan kiew da 40 percent ha kane ka aiom lehkmen hadien ka jingkiew ka jingpynsngewthuh ha kylleng ki kali elektrik hapdeng ki nongthied .
Hynrei u la bat ia la ka shyntur .
U doktor jong ka District u S P Singh u la ong ba ka bor synshar ka la pynpoi ia ki jingpynbna sha u Arun Kumar bad u Anuj Kumar ban khang noh ia ki jaka sumar jong ki kiba iaid beain .
Hapoh por kaba lyngkot ka jinglong jong ki shipai Pakistan ban synshar ia ki kam ka la kylla long kaba shyrkhei .
Hynrei kam lah ban sah kum ka lad junom .
Na ka bynta ki ri kum ka jong ngi , ki shnong bad ki karkhana rit bad heh ki long ka tynrai jong ka kam bad ka kam .
Ki jingmut kiba jngai ki dei ki jingmut kiba ngi lah ban sngewthuh lyngba ka jingktah lada ngi pynkhih ia ka met jong ngi .
Baroh arngut ki long ki myllung kiba khraw ha la ka jong ka jong ka rukom , kumba u Ulloor u long uba khraw ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
Ki la iabam lang .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u lt Lat ka jylla u Najeeb Jung .
Ka jingtuh ia ka credit na ka bynta ki kam jong ki skulbah shimet ka long kaba bakla ha ka akor .
Ha ka snem 1820 , hapoh ka jingpynbor jong ki nongkhaii jong ka ri Bilat kiba don jingmyntoi ha ka thain Mihngi , la sdang ia ka jingiakren ban pynshai ia ka jinglong jingman ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
5 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi
Kawei ka umsoh bad lai tylli ki shini .
" " " U Lat ka New York u Andrew Cuomo u la thoh ha ka Twitter ba u Trump u pyrshang ban " " " " pynshitom " " " " ia ka nongbah New York .
Ia ki lai ngut kiba jop la ai khusnam .
La kha ia u ha Mumbai ha ka 24 tarik Nailar 1945 bad mynta u shong u sah ha Bangalore .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem daw ia ki jaka sah jong ki shipai India ha ka thain Naushera ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Khlad noh u trai MDH u Dharampal Gulati ha ka rta kaba 97 snem.
Hynrei katto katne ki jingpynjot ki shim por kham slem ban maramot .
Hynrei u Liszt u la hap ban pynkylla ia ka jingthmu jong u .
La pynmih ia ka kynthei .
Khublei ia ka Diwali 2017 , Ki jingkyrkhu Diwali .
La khmih lynti ba ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kan wan ha ka Kerala ha ka 29 tarik u Naitung 2018 da ka jingbakla model kaba 4 sngi .
Ka kad liengsuiñ ka pyndonkam kumba 10 lak haduh 12 lak litar ka um ha ka shisngi .
Naduh kata ka por ka jylla ka la don hapoh ka jingkhang dam .
Kane ka jingleit ka la plie lad ia ka lynti duriaw sha India bad kiwei kiwei ki ri mihngi .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ . kum ka nuksa , ha Tehran kiba bun ki nongshong shnong kim don ka jaka pynkhuid um jakhlia , da kaba pyntuid beit beit ia ka um jakhlia kaba thymmai .
Ngi la shim ia ka jingtohkit katkum ka hukum jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
lada u khynnah , kawei ka sngi na ka bynta man la ka shiphew sngi ka jingtrei ba la thaw da u ha ka snem kalendar ba la dep .
Da ka jingsngewnguh ia ka Argyll ki don ruh katto katne ki jingkhein jingdiah kiba lah ban pule ia ki spot bad ki strip kiba la kyrshan ban iarap ia phi ban pynbeit bad pynbeit ia ki kor shon jong phi :
U Gandhiji u la iakynduh biang ia u Viceroy hynrei ym shym la mih ei ei na ka jingiakynduh .
Um shym la pynsngem ia ki gloves ba shapoh jong u kumba ka long ka rukom jong u namar ka jingshit .
Ha ka snem 1954 la rakhe ia ka jingdap 300 snem jong ka jingiateh kular jong u Pereyaslav .
Nangta pyrkhat kumno phin jop ia ki . Ka jingkular .
Ka liengsuin paidbah jong ka ri India ka dei ka bynta kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka GTB .
Ia kane ka jingbam janmiet la pynlong kyrpang ban pyndonburom ia baroh ki nonghikai barim bad ba mynta jong ka skul .
U dei na Crdoba bad u shong ha ka dong jong ngi .
Ngi don ia kane ka khubor ba la thoh baroh shilynter ha ka screen .
Ka jingim kaba thikna ka la shah pynthut ha ki distrik bapher bapher jong ka Karnataka namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
Nangta , ka la dei ka por ban kiew .
" Nga la bteng ban shakri kum u rangbah balang , hynrei da kaba aiti ha kiwei pat katto katne ki kam balang jong nga , nga la lah ban ai ia ka Kim ia ka por bad ka jingpyrkhat kaba ka donkam ." " "
Ka sap bad ka jingtrei shitom jong u ka la seisoh .
' Palat 60 000 ngut ki briew ki la shah ktah bad kumba 10 000 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um duriaw haduh mynta ' ' u la ong .
Ha u snem 2014 u kyrtong ka BJP u Harvinder Kalyan u la jop ia kane ka shuki da ka jingiapher kaba 17, 883 vote da kaba pynliem ia u MLA ka INLD ba shong ha katei ka por u Narinder Sangwan .
U Sgt SK Sahoo , u LAC J Singh bad u Cpl Anoop Singh ki la khur ïa ka takma ksiar , rupa bad takma rnong ha ka kyrdan marwei marwei jong kane ka jingïakob .
Lai tylli ki jingpyni phlim ban wan ha kane ka taiew .
Kine ki kynhun kin kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei jong ka tnad khajna jong ka thain , ki nongtrei jong ka korporashon , ka Red Cross , ka NSS , ka NYK bad kiwei kiwei ki nongtrei mon sngewbha .
Kane ka kynhun kaba kynthup ruh ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Gopal Bhargava , u CM barim u Shivraj Singh Chouhan .
U SP jong ka Berhampur bad u SDPO ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Nga mut ban ong ngi leh aiu hangne ​​?
Ka Tata Motors ka lah ban pynthymmai pura ia ka kam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka miet ba u la phet krad , u Sajal Barui u la pynlong ia ka jingkhawai beer ha kaba u la khot ia ki arngut ki pulit kiba la buh ha ka jingpahara ban peit ia u .
La pynlong India shuh shuh ia ka kam sorkar katkum ka ain jong ka snem 1879 kaba la ailad ban pynbun ia ki nong India sha ka kam sorkar .
Ka siew khyndiat , em ?
Kumta , hangta ka jinglut kaba sdang ka lah ban long kaba heh , hynrei namar ba ka jinglut ha ka jingtreikam ka long kaba heh bha kaba duna bha , te ki briew kin leit na ka bynta jong ka .
Haba pynksan ia ka bynta ba kongsan jong ki panchayat , u Kiran Bedi u la ong ba ka jingiadon bynta lang jong ki nongshong shnong ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par .
U kwah ba kata kan jah noh .
Baroh arngut ki dang phet krad na ka jingshah kem .
Phi la ju iohi ia ka ktem iap Doktor ?
Nga tharai ba kim shym la leh shibun .
Ki lai ngut ki kynthei kiba la shah khang ki dei kiba wan na Vijayawada ha Andhra Pradesh .
Sdang ban peit ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , khamtam lada don ki jingeh kiba eh ha iing .
Hynrei lada phim jubab ia ka shithi kaba lai jong nga , te ngan leit sha Pakistan namar da ki million ngut ki nongmane Sikh ki leit da ki Visa kiba biang .
Ngi don ia ka jingiathuhkhana shaphang u Jabali ha ka Valmiki Ramayana .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka sienjam ba tyngeh ban leh pyrshah ia kiba donkti ha ki kam thombor : U CM ka Assam Sonowal
Ka jingsarong ka la pynlong ia ka Congress ban hiar sha ka 44 na ka 400 .
U President u la ong ba u dei napdeng kito kiba ngeit skhem ba ka jong ngi ka dei ka jingiatreilang kaba pynpaw ia ka spah snem kaba 21 .
Haba u Jakob u la bishar ia ka u la pyrta : Ka dei ka jainkup jrong jong ki khun jong nga !
Katkum ka thymmei khubor la ong ba u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki ia kynduh jingeh iwei ia iwei pat .
Ka kmie jong u ka dei ka nong-England bad u kpa jong u u dei u nong-Amerika .
Ka kot ka pynleit jingmut ha ki mat ba iadei bad ka mariang lyngba ka jingthoh ba thymmai .
U la ong ba hadien kane ka synjuk kan sa pyniasoh ruh bad ki kam shna ïing ha ka kyrdan sorkar .
Hynrei balei u leh kumta ?
Ka jingpynkylla ia ka kam kaba ju jia man ka por . Kaei kaba phi kwah ban pynkylla ?
Hangta , ha ka Sngi U Trai 10 tarik u August , u la khlad noh ha ka rta kaba 70 snem .
Ka Zaira Wasim , ka Anupam Kher , ka Sanjay Suri bad ka Dia Mirza ki dei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la leh pyrshah halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
U Ashok Chavan CM barim ka Maharashtra u dei u kyrtong ka Congress na Bhokar .
Ka la ktah jur ia baroh ki liang jong ka jingim kum ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei , ka leit ka wan bad ka khaii pateng .
Katto katne na kine ki jingpyniaid ki long tang ki jingpynkylla kot .
Hynrei la kumno kumno , ngi shu bat ia ka .
Wat lada ka BJP ka lah ban jop ia kine ki ar tylli ki seat ruh kan dang duna ha ka majority mark kaba long 113 seat .
Ngam lah ban ngeit ruh .
" Ka jingthmu jong ki , u Paul u la batai , ka long " " ban khring ia ki synran hadien jong ki hi " " ".
Ki kheit ruh ia ki sim kiba kham heh ban ia ki paro shuwa ban sdang ban ai bam .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingiap ha ka District ha une u bnai ba la dep .
Kumjuh ruh ki don kiwei pat ki aktor kiba la tbit kum u Gurpreet Ghuggi bad u Kuldeep Sharma ha kane ka phlim .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban leh tang ia kata :
" U nongpyniaid jong ka Cricket Australia u Mike McKenna u la ong : " " Ka thong jong ngi ka long ban iohi ba ka kriket kan long ka jingialehkai kaba ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka ri ki jied , la ka long kum ki nongiashim bynta ne ki nongkyrshan . " " "
U Amit Shah shimti ia ka kam kum u president ka BJP na u Rajnath Singh
Ka thup jong ki nongkyrshan bad ki nongkynthoh ia ka jingmut jong ki Altaic .
Ka sorkar ka ong ba kiba leh pop kin shah pynshitom .
Hynrei ka US ka la thmu ban buh ia ka Iran ha kane ka kyrdan bad ka lah ban shah kynnoh ba ka leh be-ijot .
Ka jingrung ka long kaba laitluid bad baroh ki lah ban rung .
Hynrei mynta ka dor jong ka Rubber ka la bha .
Ka lynti kaba phra , ka nongbah New York .
Katkum ka jingong u Home Secretary jong ka West Bengal u Samar Ghosh haduh mynta ka sngi la ioh ban sei haduh 65 tylli ki met iap .
Ngin hap ban trei shitom shuh shuh .
Baroh ki niam ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingieit bad jingburom ia ka jingim .
Ym don shuh ka jingkynran dien sha ka ophis post ban phah ia ki kot lyngkdop da ka mail .
Hynrei la pyndonkam da ki mawlyngnai kiba jem ban pynitynnad ia ka jingkhang , kaba heh 14 cm bad kaba heh 15 cm ryngkat bad ki dur ba la thoh .
Ka histori jong ka thma pyllaitluid Ka Koyra upazila ka don hapoh ka Sector 9 ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka la don ka jingkyrpad kaba kum kane na ka tnad pahara ha u bnai Naitung 2018 .
Ki long kiba lah ban kren na ka bynta jong ki hi .
Ngi la dep ong ia kane .
" " " Ngi dei ban pynrung ia ka jingpynbeit ia lade ha ka rukom im kaba man ka sngi jong ngi ."
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka por ba pynlong ia ka jingialang hynrei ym da ka tnad WCD kumba la kdew ha ki katto katne ki kot khubor .
Kane ka dei ka jingïashim bynta ba nyngkong eh jong u ha ka phlim .
Ki pulit kiba la shah thombor ki la siat bad pyniap ia lai ngut .
Hynrei U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewsih na ka bynta ka jingmane jong u bad u la pynphai biang ia ki briew jong u kiba la kylla bamut sha ka jingsngewbha jong u ha ka snem hadien ka thma 1919 .
Ki nongwad bniah ki la thoh ia ki 65 tylli ki jingshah thombor jong ki puma ha ki briew ha ri America bad Canada naduh u snem 1890 kaba la hiar sha kumba 3 tylli ki jingshah thombor man la ka san snem .
Ka kynroh iada na ka bynta ka jaka buh kali ha ka ophis jong ka leit ka wan ha Sholinganallur ha ka Elaka Kancheepuram
" " " Ka sorkar kam kwah ia ka jingpynbor ."
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Sindur
Ka Reville ka dang shu duh kam na ki jaka shna dur , kumta u Hitchcock u la thung ia ka kum ka nongpynmih kot .
U Smith bad u Carey ki la pyllait im ia ka jingialehkai .
Ka komiti ba la thaw ban peit bniah ia ka jingshah thombor jong u VP ka DUCSU ka Nurul Huq bad katto katne ki samla pule kynthei ha ka SM Hall jong ka skulbah , haduh mynta kam pat ai kano kano ka kaiphod .
Hadien kane ka iingbishar ka la buh ia ka 15 tarik u Iaiong kum ka tarik ban ai hukum ha kane ka bynta .
Da ka jingshah rem jong ka Jayarams , ka jingïakhun jong ka India ha kane ka lympung ka la kut noh .
Kumta baroh ki briew kiba la biang kin ioh ia ka penshon jong ka imlang sahlang .
Kylli ia ki kmie ki kpa jong phi ban pyni ia phi ia ki dur ne kiwei kiwei ki tiar na ka jingim jong ki kaba la leit noh .
Pune : U briew u la phet krad na ka jingshah kem haduh 22 snem ha net
U la mihkhmat ia ki thain Kundara bad Kollam ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei na kine , kumba 59 percent kim shym la pule palat ia ka klas X , bad tang 14 ngut . 8 na ka shispah ki la pyndep ia ka klas XII .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewtynnad shibun .
Ka Bengaluru FC ka la jop ïa ka Super Cup kaba nyngkong katba ka FC Goa ka la rah ïa ka khusnam jong ka aiom kaba ar .
" " " Ka US ka iasnohkti lang bad ki ri kum ka UK , Germany , France , New Zealand , bad Australia ha kaba wanrah ia ki ain ban khanglad ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkha khun . " " "
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka Twitter hynnin ka sngi halor ka jingpyllait ia u Lakshmikanth bad u Vijay Kumar .
Ia kane ka Lamphang ka la ong ha ka jingkren sdang jong ka ha ka Annual Conclave jong ka ' Mathru Samithi jong ka Kerala Kshetra Samrakshana Samithi ' hangne ​​.
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingdon bynta jong phi ha kine ki bynta ruh .
Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun , u la ong .
Ka CIL ka treikam ha ki 7 tylli ki jylla bad ka NLCIL ha ki 5 tylli ki jylla .
La ioh ia ki hok bym lah khein lyngba ka jingpynkhih .
3 Ka Belgium ka la shim ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Ki kyrtong kiba apply ia kine ki kam ki hap ban iaid lyngba ka jingthoh test bad ka jingiakren .
" Ngan leit shano shano bad katba donkam ." " "
? Kane ka taiew ka la long kaba eh shisha .
U Pawan Kalyan u la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Reddy u pyndonkam da ki rukom thombor shimet na ka bynta ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
U Kamal u la ong ba ka jingsiew ia ka penshon ha ka bank account jong ki nongshim penshon lyngba ka EFT la dep ban leh sha ki 27 hajar ngut ki nongsiew penshon .
Kata ka sienjam ka donkam ia ka jingshlur haba pyrkhat ia ka jingbym lah shah niam kaba la don ha ka ri Austria kaba pyrkhing bha ia ka niam Katholik ha kata ka por . Ka jingiakynduh ia ka jingshah niewbein bad jingpyrshah
Ka sorkar ka hap ban ai kaiphod sha ka komishon kloi .
Ngi la thaw bun ki ain hynrei , kumba u Benjamin Franklin u la ong shisien bad nga shim kyllum : .
Ka jinglong ha kaba u nerve u sah ha ka jaka hadien ba u la mynsaw jur wat la um pynpoi shuh ia ki jingpynbna .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingsiat kaba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingjia kaba kongsan tam jong ka elekshon Gujarat ka long ka jingmih jong ki lai ngut ki nongialam samla .
Ka Savita Bhatti ka la ioh tiket AAP na city
Ka jaka pule jong ka MIT na ka bynta ka jingstad physics
Bad ka Elizabeth kaba dang 16 snem ka rta kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ki shyieng ka la tieng ban leit thiah bad ban nym kyndit .
Ki briew ki nang iwei na iwei pat , kumba ka nar ka pynsngur ia ka nar , ong ka Proberb 27 : 17 .
Ka mut ba nga hap ban bam ia ka jingkhia jong nga . . . man la ka sngi . . . na ka bynta ki jingthmu jong ka jingthiah .
Hato ki kyntien ha ka kyrteng U Jisu ba man la ka kjat ka dei ban dem ki mut ba ngi dei ban duwai ha u ?
Kynmaw , ka jingbymhok ka long kum u bom uba haba la bret , u wan biang sha u nongbret .
Nangta la kem ia u da ki pulit Khar .
Na Denmark , Mozambique , England , California , Germany ba shathie , Spain , GDR baroh ngi la rwai lang , baroh ngi la kren ia ka ktien kaba khuid . Ka Jutta .
Ka bynta jong ka sorkar pdeng jong ka ain 1935 kam shym la treikam satia .
Ki Cadet College ki long kiba kongsan ha ka rukom hikai jong ka Ri Bangladesh .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha ka thaiñ Landi Kotal .
Ka aiom slap ka don hangne ​​ha ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ha ka eksamin jong ka skulbah iada ri baroh 2 tylli ki kot ki dei ban ai .
Kane ka kali ka la pyrshang ban iaid lyngba ia ka lynti rel lyngba ka jaka ba ym don jaka iaid rel ba la ai bor .
Kumba ka long mynta , 2 . 6 billion ngut ki briew kim don um dih kaba khuid .
u pang bad u dang shah sumar ha Apollo Hospital .
Ka sorkar kam shym la pyrkhat bha ia kane ka shnong .
U dean u la shongthait bad mynta u pyniaid ia ka hospital jong ka Munna.
" Ki nongiakhih ki la pyrta ia ka jingpyrta " " Bharat mata ki jai, Vande Mataram " " "
Ka Merkel ka kyntiew ia ka jingkynthoh ba la buh jingkhein ia ka jingeh ha ka ioh ka kot
Ka Shiv Sena kam donkam ban pynkylla ia ka lama ban pynshisha ia ka Hindutva : Uddhav Thackeray .
394 tylli ki jingtyrwa baroh Rs . 251 ka . 09 Klur la mynjur ha ka jingkhot jingtyrwa kaba nyngkong .
Ia kane ka konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC .
Kiei ki jingpyni ba phi kham sngewtynnad bad lane ki jingrwai ?
Bad ki pynlong ruh ia ki nongialehkai stage kiba bha shisha shisha .
Hynrei hato kata ka long kaba phi la peit bniah ? Hato ki niam ki long ka bor ban pynlong ia ka jingiatylli ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la don ha kaei kaei .
Peit ia ka jabieng jong u briew , ka jinglong lum jong ka ka la phiah ha ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Ka surok Strand harud ka wah Hooghly ka iaid ryngkat bad ka surok Netaji Subhas kaba don ha ka liang mihngi jong ka .
Ki ar tylli ki hima ki la tei ruh bun ki temple kiba itynnad .
Kumno ngin kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta ki kam bymman jong kino kino ki briew ne ki kynhun ha Pakistan haba ngim lah satia ban ai jingshngain ia la ki jong ki briew ?
U Vice President u la khot ia ki kompeni sorkar bad ki riew shimet bad kumjuh ruh ia ki riew shimet ban shim ia ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ban iashim bynta ha kaba pynneh pynsah ia ka pateng bah jong ngi .
Shiteng khuri ka shini
U Jarnail Singh Wahid na ka SAD u la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 34 874 vote .
La pynkiew ia ka shuti kha khun sha ka 26 taiew khnang ba ki kmie kin lah ban sumar bha ia ki khunlung jong ki .
Kumta wat nym duh jingkyrmen .
Ki don lai tylli ki daw balei ba u Subhas Chandra um lah ban pdiang da ka liang kadiang jong ka Congress na ka bynta ka samoi treikam kaba ar kum u President .
" Ngi baroh ngi la khuslai shibun ." " "
Ka saian ka dei ka lynti jingim jong ka jingkiew shaphrang jong u briew .
Kawei pat ka daw kaba kongsan jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka kam pom dieng , kaba la pynlong da ka jingdawa na China bad Japan .
Ka pynlah ia ki jingpynkylla ia ka rukom shna jingpyrshang ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam da ki screen ba ktah .
" " " Katba ia kito kiba kyntait ia ka jingngeit ngan pynshitom ia ki da ka jingjynjar kaba shyrkhei ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien , lymne kin ym don mano mano ban iarap . " " "
U Myntri Rangbahduh , u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglap ia ki umsaw kiba don ha ka histori .
Kan kham suk ban pyniaid , ka la bynrap .
Ki nongrep na Saurashtra kin sa lah ban shna bun ki jait jingbam kiba lah ban biang na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Katba ka India ka la shah rem 11 sien na ki 13 tylli ki Test ba la dep kynthup ïa ka jingshah rem ha ka kti jong ka Australia , West Indies bad ka England bad kam shym la jop wat tang kawei ruh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u briew katkum ki kyndon 363 , 366 bad 376 jong ka Indian Penal Code .
U nongtrei Toll u la shah shoh . Ka video ka la paw bha
Hynrei kaba kongsan ka long ban lah .
Pynkhreh ia ki bol haduh ba kin da kylla rong ksiar .
La synran lang ia u President da ka kurim jong u ka Savita Kovind .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Mr Gambhir un shah jied na New Delhi Lok Sabha konstitwensi da kaba bujli noh ïa ka Meenakshi Lekhi MP ba dang shu shong ha kane ka elekshon.
Ki la nang ban im lang ha ka jingsuk .
Utei u rangbah u la mynsaw na ka khlieh bad mynta la buh ia u hapoh ka jingpeitngor ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Ha kane ka jinglong , ngi la thaw ruh ia ka kyrdan thymmai jong u Maharatna .
Ki kyrtong ki lah ban jied na ka ktien Assamese , Bengali , Gujarati , Hindi , Kannada , Konkani , Malayalam , Manipuri , Marathi , Odia , Punjabi , Tamil , Telugu , Urdu kum ka lad ban leh eksamin .
U la ioh T.64 lak ha ka jingsiew .
Ki nongthombor ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka Meira Kumar ka la ai khublei ruh ia u Kovind .
Ka jingbthei bom kaba nyngkong ka la jia ha ka por 6 : 45 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang , la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh ha ki taiew ban wan .
U Pawar u wan na ka shnong Baramati ha ka elaka Pune ha Maharashtra .
U la wan phai hadien bun snem , tang ban leit noh biang .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka Parachinar ha kaba ka don ka jingduna ki doktor bad ki lad jingsumar .
Pyndonkam ia ka hint kum ka jingbakla
U la lum ia ki kot kiba u la ai sngewbha sha ka library . Naduh u snem 1989 haduh u snem 1990 u la long u Principal jong ka Michael Madhusudan College bad u la shongthait noh ha u snem 1991 .
Kino kino kiba ong kumta , ki mut ia kata !
Hapoh ka Vande Bharat Mission 127 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut na Jeddah jong ka Saudi Arabia ki la poi sha Gaya ha Bihar mynta ka step .
Baroh arngut ki la don bynta ha kaba ai bam ia ki paidbah . Bamynshwa .
U r ka khynnah kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Man la ka step , shwa ba ka jingshit ha ka nongbah India kan sdang ban kiew stet , ki kynhun briew kiba la pynkhreh da ki jain bad ki jain thiah ba la khum ki hiar sha ki kper Lodi ba jyrngam jong ka Delhi .
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u Diaz
Ngi long kiba donbok ba ngi ioh sa kawei ka lad ban iasam ia kum kane ka khubor babha bad kito kiba ieit ia ngi .
Ka buit jong ka BJP ban bat ia ka bor
" Kawei pa kawei ka jingim ka long kaba kongsan . " " "
Ka la long ka art kaba ju hikai ha ki kjat jong ki nongleit jingleit kiba la slem bha , lehse u nongpyniaid lieng .
" Baroh ngi ialeh ban pynurlong ia kajuh . " " "
La thmu ban pyntreikam ia ki ar tylli ki lynti rel ba thymmai na ka bynta ka lynti rel ring sorbah jong ka Mumbai ha Delhi ban bishar bniah ia ki lynti rel ba marjan sor ban pynwandur ha Bengaluru bad Thiruvananthapuram
Hynrei kam shym la batai bniah ia ka jingkiew dor kaba thikna na ka bynta ki kali shimet .
Ka aplikeshon RTI ba la ai da u nongïakhih u Rohit Sabharwal ka la pan jingtip kaba pyni ïa ki nongrim ba la pynkynriah ïa u Kohinoor sha UK .
Katei ka kyndon ka treikam ruh ia u president , u vice president , u myntri rangbahduh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad u Lamphang ka Lok Sabha .
Ki jingjia ba sngewsih ki long tang ka jingshisha jong ka jingim .
Kaei kaba ka rekod ka iathuh ia ngi ?
" " " U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ."
" BNS " " " Aparajeya " " ka dei ka jhad pahara ha duriaw jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh . "
Ki nongiashim bynta ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka jinghikai bad la ai ia ki syrnot .
U SHO u Jagdeesh Lal bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad tohkit bniah ia katei ka kam .
Ka app ka ai hi dalade ia u nongpyndonkam ia ka kaiphod bym pat lap hadien 21 sngi .
Haba la kylli shaphang kane , u Mobarak Hossain u la jubab , katto katne ngut ki agent ‘ sheaf paddy ’ ki la wan .
Kaei kaba bha na ka bynta ki khynnah kiba don ki kmie ki kpa kiba trei ?
Ka sorkar Kejriwal ka dei ban risaiñ noh .
namar uno uno na phi uba kwah ban leit beit , .
Ka bynta ba nyngkong kan kynthup ïa ki 91 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 20 tylli ki jylla ba kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Assam , Bihar bad Chhattisgarh .
Kane kan pynthikna ba ka jingkhang jong ka protein kan khang bha khamtam ha ki khynnah kiba wan na ki longïing kiba duk .
" Kumta ym don ei ei ban kylli ." " "
U Sourav Ganguly u la mih noh na hospital hadien ka angioplasty kaba arsien.
Ka shnong kam kwah ia phi .
U la ieng elekshon arsien , nyngkong kum u kyrtong ka Congress bad nangta kum u kyrtong shimet , u la rem ha baroh arsien .
Ki colony ba la pynkynriah jaka kiba don sawphew hynriew tylli ruh la ithuh ba ki duna ia ki painkhana paidbah kiba biang .
" U Chairman jong ka Board jong ka DuPont u la ong ba ka jingong jong ka jingpynhiar ia ka ozone ka long " " ka jingiathuhkhana thok jong ka saian kaba la khia ia ki jingjakhlia kiba khlem jingmut " " . "
Ka jaka shna lieng jong ki ha ka ïew Coaling hajan ka kad lieng jong ka Queensway Quay Marina ka leh ïa ki kam maramot kum ka jingpynbha biang ïa ki enjin , ka jingpynbeit , ka jingpynkhreh , bad ka jingpynrong rong .
Phi lah ban khang ia ka surok paidbah .
‘ U briew uba hok tam ha ka BJP ’ la thoh u Rahul ha ryngkat bad katei ka video .
Ka don ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress halor ka Ward No .
Kum ka jingmih kim shym la shu shah pynshai hynrei ki la shah pynkhih mynsiem shibun .
San Francisco : Ka Facebook ka pynmih ia ka app ka ban siew ia ki nongpyndonkam ban iasam jingtip bad katei ka kompeni heh jong ka social media shaphang kino ki app kiba ki pyndonkam .
Ia ka nongbah jong ngi la tip kum ka nongbah jong ka jingkmen bad jingieit .
Ki dohkha um thiang bunsien ki ju don ha ka jingbun ha kiba bun ki wah , ki pung , ki beel bad ki haor , bad ki lum ia ki na ka bynta u mawkordor bad u mawkordor .
Ka sorkar ka pynsuk ia ki kyndon na ka bynta ka jingkylla jaka sah ha u Aadhaar
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ban jur ïa ka jingdonkam ban don ki jingpynbeit thymmai ha ka saiñ hima sima ha Syria bad Iraq bad ki la kular ban kyrshan shuh shuh ïa ki nongshah pynjulor ha kine ki jingïakynad ba shyrkhei .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ngi la shim shibun ki rai kiba la pynroi shuh shuh , pynsted ia ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad pynkhlain ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Ka kot khubor Marathi ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u i kumba u kynnoh ïa ki sorkar barim halor ka jingeh ha ka dor jong ka umphniang mynta .
Balei kiwei ki pynpaw ia lade kumta ?
Wat ju tieng ia ka jingjynjar .
U nongthombor ruh u la mynsaw .
Ki bat skhem ia ki lum kiba jrong kiba ker sawdong ia ka nongbah shaphang mihngi , sepngi bad sepngi .
Ka jingiathuhkhana ka dei ka jingpynkylla kaba kongsan ia ka phlim .
Hooid , ka pynsngewsih ia nga .
Kaei ka lawei jong nga ? Kumno shaphang ka jingshongkha shwa ban shongkurim ?
Bun kiba don ha ka kyrdan jong u Jonathan kin jin da la sngewsih ia u Dabid , da kaba niew ia u kum u nongialeh pyrshah .
Ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki don ki mat kiba paw shai kum ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kiwei kiwei kiba peit bniah ia phi , hynrei phi la jied ban kren shaphang jong nga , na kiei kiei baroh , u la bynrap .
kito kiba ngeit ha ki jingpynpaw jong Ngi bad kiba aiti ia lade ha Ngi .
Ka la rung ha ki Red Brigade bad ka la long ka nongialam jong ka seng .
Ka jingkhih ka la iaid shakhmat .
Ki rel ban iaid ha ki lynti iaid jong ka Mayiladuthurai Coimbatore , Coimbatore Katpadi , Villupuram Madurai bad Tiruchy Nagercoil .
La kha ia u na ki kristal kiba u Ma ’ am Nuwa u pyndonkam ban pat ia ka Bneng .
U la lah ban iakynduh lyngba ka mobile jong u ruh .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Pratima Chandrakar katba ka BJP ka la pynieng ia u Vijay Baghel na katei ka konstitwensi .
Nangta ka iingbishar ka la hap ban tuklar .
Dei ha u snem ba la dep ba ka dairy ka la pynkiew dor ia ka dud da 3 tyngka shi litar .
Kham mynshwa katei ka khynnah ka dang trei kum ka nongtrei ha madan ha kawei na ki kompeni liengsuiñ .
Ki lah ban ioh por ban pyrkhat ia ka .
Ki briew kiba trei ha ka jingkhraw jong ka jingialeh laitluid jong ngi ki don tang khyndiat ka jingshaniah ha ka jinglong kaba jem , ha ka jingduwai bad jingkyrpad .
Hynrei ka jingthaw kam ruh ka long kaba kongsan bad u Yogi un hap ban trei shitom na ka bynta kata .
U PM u la ong ba ka roi ka par kam shym la jia ha ka jingstet kaba ka dei ban long .
Ai por ka Supreme Court ia ka CBI ban thep ia ka Affidavit halor ka jingkynnoh jong ki nongialam ka BJP na Karnataka
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ki pyrkhat ia lade ba ki long kiba hok .
' Ka elekshon kan long ha ka por kaba biang .
nangta shim ia ka bad phi .
Ka Facebook ka la batai bniah ïa ki jingpyrshang jong ka ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler bad ka jingpynsaphriang ïa ki khubor ba bakla ha shwa ka elekshon Lok Sabha ha India .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la rwai da u Virk , u Nachhatar Gill bad u Sunidhi Chauhan .
Ko ki briew jong ngi ! jubab ia u nongkhot jong U Allah bad ngeit ha U . Un map ia phi katto katne ki pop jong phi bad un sumar ia phi na ka jingpynjot kaba shyrkhei .
Ki briew na katei ka thain ki la pynkit mar mar ia u sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ha ka jingpanmap jong u , u Kejriwal u la ong ba mynta u la tip ba ki jingkynnoh jong u kim don nongrim .
Ka rel kaba saw , lieh bad rong saw hajan ki satellite .
' Ka jingim jong nga ka la don ha ka jingma '.
Mynta hadien ka jingiap jong u ngim don jaka shuh ban leit a hato ngin leh mynta ?
Ym don ba i kumba u kynthoh , wat la katta ruh .
" " " Ngi la jngai bha na ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot " " la ong u Trump . "
Ha ka rukom tynrai , ka jingpyndonkam ia kine ki tiar kam da paw bha ha ka ri .
Ka dei ka jingpang kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ka video jong ka ISIS ka pyni ia ki khynnah kiba siat pyniap ia ki koidi
U Singh un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Sadhvi Pragya Singh Thakur na Bhopal parliamentary konstitwensi .
To ngin tip mano ba dei u nongleitkurim .
" Nga sngew sarong ia kaei kaba u leh ." " "
Kata ka long kaba phi lah ban leh ha ka jingshisha bad ka jingim .
Ka Sorkar Jylla ka don ruh ka jingthmu ban pynroi 16 tylli ki jaka shna karkhana ba kyrpang .
" Ia kane ka mukotduma la register da ka CBI halor ka jingkyrpad jong ka Sorkar Uttar Pradesh bad ka jingpynbna kaba kham bniah na ka Sorkar India " " la ong u nongaiktien ka CBI u RK Gaur . "
La sdang ruh ïa ki prokram ai jinghikai ha ki 11 tylli ki New TC bad 1824 ngut ki briew ki la dep shah hikai ha ka por naduh u bnai Jymmang , 2020 haduh u bnai Nohprah , 2020 .
Ki lehnoh Libya ki la rung sha pdeng jong ka nongbah Tripoli
Ki jingiap na ka jingpang sniehdoh ki la tam ia ka jingpang sniehdoh ha ka sien kaba nyngkong hapdeng ki kynthei na Bilat , kaba la pynlong ia ka kum ka jingpang cancer kaba heh tam jong ki kynthei , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Daily Telegraph jong ka London .
Ki la ieng shadien bad ki la rkhie .
Katba u SP bad u BSP ki ioh 80 percent na ki vote ki Muslim , ha ka Congress ka long 20 percent .
Ki riew shemphang kynthup ki doktor ki ong ba ym kum ki briew , ka jingroi jong ki kulai ka lah ban long haduh 8 haduh 10 percent man la u snem .
U la iathuh ia ngi ba u sngewtynnad ban thoh poitri namar ka dei ka rukom thoh ha kaba lah ban ong shibun kiei kiei ha ki katto katne ki kyntien .
Kumno nga lah ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem kaba shisha ?
Hynrei une u mrad u don ka jingmynsaw kaba mih snam ha ka khmat .
Haba u la pynwandur ia ka nuksa jong u , u Paul lehse u la pyrkhat ia ka jainkup kaba ki shipai Rom ki phong . To ngin bishar balei ba kata ka jingpyni nuksa ka long kaba dei .
Hato ka sorkar pdeng ka la pyrkhat bha ia ka ?
U nongbishar u lah ban buh jingkylli .
Da ki snem ka la sahkut ha ka iing ba itynnad jong ka kaba la ker sawdong da ka jingker bad la khang da ki ar tylli ki khyrdop nar kiba la khang.
Ki Wah bah jong ka ri France ki long ka Seine , ka Loire , ka Garonne bad ka Rhone .
Nga mut ban ong , kaei ka jingmut jong ka jinglong baroh kawei ?
Namar ka jingjrong jong ka 4 . 80 meter hapdeng ar tylli ki pavilion , ka jingker kaba jylliew ka long kaba donkam .
Ban kyntiew ia ki jingdih kiba kham jem , la buh ruh ia ka dor die marbam kaba heh tam jong ka beer kaba jem bad kaba khlain ha ka dor 70 bad 75 tyngka shi bilor .
“ Ki kwah ia ka thma pohïing ha India ” ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Ka jingkhang dih duma ha ki jaka paidbah shimet kan treikam naduh u bnai Oct . 2
Hadien ka la hikai ha kajuh ka tnad .
