Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
Bad kumta lai sien arphew ka long hynriewphew .
Ka Jallikattu ka dei ka jingialehkai hyndai .
Kaei kata ka jingma kaba phi kylli ?
Khatduh khatwai hadien ka jingai jingmut jong u nongbishar bad kumjuh ruh ki pulit , u Srikanth bad ka Vandana ki la rai ban iakynduh biang .
Ha ka 11 tarik u Naitung , u Shri Naidu un leit jngoh ia u Ho Chi Minh Mausoleum , ha kaba un ai burom ia u President ba la khlad noh u Mr . Ho chi minh
Ym kum kiwei pat ki seng , ngim don ha ka sain pyrthei na ka bynta ban phiah bad synshar ne ban tei ia ki vote bank .
Ha ka jingiakren bad ka CricketPakistan , u Amir u la ai jingmut ia ki nongialehkai kriket ba kim dei ban leh ia kajuh ka jingbakla kum ma u bad ban jied tang kawei ne ar tylli ki rukom ialehkai kriket .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ba ngin pyndep ia baroh ki bynta jong kane ka pyrthei bad wanrah ia uwei pa uwei u nongthoh bad ka jingiathuhkhana sha ka screen , da kaba thikna katba lah . "
Hadien kane ka jingshah rem ka Thalaiva ka la shah weng noh na ka jingiakhun playoff .
Baroh ki nongleit nongwan la pyllait im bad ki la shngain .
Ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingïalap elekshon jong ka ha kane ka jylla , ka la ïakhun ïa ki konstitwensi jong ka Prayagraj , Bhadohi , Mirzapur bad ka shuki Lok Sabha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Nga la jied ia phi , kumta sngewbha sumar ia nga . Ki jingpynshitom bein
Ka jingpyni dur ha Chennai kan long naduh ka 23 tarik u Naiwieng haduh ka 4 tarik u Nailar ha Lalit Kala Academy ha Egmore , ha kaba yn pyni ïa ki jingshna dur jong ki samla bad ki nongshna dur kiba dang wan .
Ki heh sorkar ki la ong ba ynda la biang ka bording ha ka por lyiur , shi bynta na ka bording yn pynpoi sha ka jylla Qinghai kaba marjan , ong ka khubor Xinhua .
Nangta ka Bench ka la leit shapoh kamra ban sngap ia u Mamta Singh .
U la ieit ia la ka ri da kaba jylliew bad shisha , bad u la thoh bun ki poim kiba iadei bad kane ka bynta jong ka jingieit jong u .
Ki karkhana pynmih ia u sohjew , u sohjew bad ki jhur ha ki jaka them ki don ka lad ban bei tyngka kaba khraw .
Ka IIT Kharagpur kan ai shen ia ki jingpule MBBS
Nangta arngut ki nongap ki la rung kyrkieh , da kaba pynher ia kawei ka kali kaba don ka telebishon kaba heh halor jong ka .
Hynrei mano ba tip ia ka jingthmu jong kiwei pat ki briew ?
Ka la tam ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ki khlur ba pawkhmat u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ha ka thup kyrteng .
Ki la leit wat sha Bellavista ryngkat shi taiew .
ishk ne ka jingthmu jingieit jong u blei ka pynshlur ia ki briew .
Ka dor khajna ba lait na ka bynta ki kompeni pynmih bording
U khynnah u la shah pynhiar na ka rel, u la duh ia ki kjat.
Ka dei ka Jeeva kaba la paw mynshwa ha ka phlim jong u Vijay Sethupathi kaba la tip kyrteng kum ka ‘Dharma Durai’ .
Ki iai bteng ban iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Haba khot ia katei ka jingsdang kaba ai mynsiem , ka Melania Trump ka la ong , Namaste !
Ki pup ki lah ban pynphai kylla ia ka jingkwah .
Baroh ki nongialam kiba bha ki la leh ia kata .
U Ravi Venkatesan u dei u chairman jong ka Bank of Baroda .
La kem ia u Rohit shekhar tiwari , ka tnga ka la nang ban pule tarot card ha phatok Tihar .
U nongshna phlim ba pawnam u Martin Scorsese u la ong ba ki phlim Marvel kim dei ki phlim ‘ bad kum kine ki phlim ki la pynkylla dur ïa ki jaka peit phlim sha ki ‘ amusement park’.
Nga la tip ba u Dhoni un sa pynbna ia ka jingshongthait jongu ynda u la poi ha Chennai kumta nga la pynkhreh , la ong ka Raina ha u Dainik Jagran .
Ki samla pule katba ki kren pyrshah bad pyrshah ia katei ka phang la bishar da ka Monika Sharma na GNA University , Phagwara bad u Dr Sanjay Prasad Pandey na Lovely Professional University .
Napdeng jong ki , ka Anindita , ka Bijan Mistri , ka Sushmita Debnath , ka Muhit Khan , ka Afsana Runa ki leh bha bha .
Ka Saritha ban iakhun kum ka kyrtong laitluid .
Hynrei u myntri u la pynskhem ba baroh ki dei ban pdiang ba ka dei ban don ka jinglaitluid kaba don ka jingkitkhlieh .
Hato dei ban mane ia U Jisu bad ia ki angel kum ki blei ? U Loukas 4 : 8 .
Dawa ka Congress ban kem ia u nongialam ka BJP
Pylli jingkylli ia ka Parliament Panel ia ka twitter halor ka jingailad ia u Kunal Kamras ban thoh ia ki tweet kiba pynjah burom pyrshah ia u SC
Ka Madhesi Front kaba pynkhihwin ka kam ba ka Riti Synshar kam ai hok bad ka jingmihkhmat kaba biang ia ki jaidbynriew Madhesi bad Tharu kiba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nepal .
Ka projek ka la mad shibun ki jingkylla naduh ba la sdang ia ka .
Salman Khan , Katrina Pyllait paidbah ia ka kot jong ka Bina Kak kaba iadei bad ki hati .
Iap u lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Baramulla
Ka India ka kwah ban weng ia ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka Uganda : U Modi
Ka Deepika ka la sdang ïa la ka kam kum ka model bad ka la mih nyngkong eh ha ki phlim ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Om Shanti Om .
U Jisu u la hikai ruh ia ki jingshisha ba kynja mynsiem ha ka rukom kaba lah tang na ka bynta u Messaiah . Nalor kata , tang ki nongbud bashisha jong U Jisu ki la ai sakhi ia ka jingkyrshan ba kynja Blei .
U khun jong u u Arvind u la ap khmih lynti ia ka jubab jong ki kpa jong u .
Ka Manushi ka dei ka kynthei India kaba hynriew ban jop ia ka jingiakop ialehkai Miss World .
La register case pyrshah ia u Baldev Singh , u Avtar Singh , u Sunil Kumar , u Sonu bad lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kan pynlut ia u T.10,000 shisnem .
U Subhash Ghai u dang trei ïa kawei ka khana bad shen un sa pynïaid lang ïa u Jackie Shroff bad u Anil Kapoor ha kawei ka phlim .
Ka jingiatreilang kan pynlah ia ki nongthied ba kordor jong ngi ban ioh ia ki apps ba ki ieit eh ha ka Galaxy Apps Store ha ki 12 tylli ki ktien India nalor ka ktien phareng .
Hangno phi don ha ka lynti ?
Hynrei ki pulit kim pat tip ia ka jaka sah jong utei u samla .
Ka Tronx One ka dei ka smart crossover bike kaba nyngkong eh jong ka ri India bad ia kane ka bike electric la pyllait paidbah ha ka ri ha ka dor sdang kaba long T.49 999 .
Katba ka Arafat ka don ka nongrim kaba pawnam hapdeng ki nongtrei bad ki nongrep Palestain , u Abbas um don .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki lah ban long kiba bha .
Ha iing ka Suma ka iathuh ia u Aditya ia ka jingiathuhkhana jingieit jong ka .
Kiba kwah ban ong Yes ha ka jingthep vote ki shah khanglad bad kata kam long kaba dei .
Hynrei tang khyndiat eh la lah ban ioh ha kane ka liang .
La ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha kaba pynbha ia ka um , ka bording bad ki surok ha ka Jylla .
" Nga , u khun jong nga ne uno uno u dkhot jong ka iing jong nga um don kano kano ka bynta ne ka jingbei tyngka ne ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ha ka kompeni kaba iadei ." " "
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital .
Ym don lad shuh ban shim ram ha kane ka por .
Ngi la kem ia ki saw ngut ki nongtrei kynthei jong ka JMB kiba leit khynra ia kawei ka thliew jong katei ka kynhun , la iathuh uwei u pulit ha ka PTI .
Bun ki jaka ïalehkai squash ki bthah ban pyndonkam ïa ki jingda khmat bad katto katne ki kyndon jong ka seng ki dawa ba baroh ki nongïalehkai ba rit bad ki nongïalehkai doubles ki dei ban deng ïa ki jingda khmat .
Haduh phra ngut ki nongkhaii ha Delhi barim ruh ki la shah khynra ha ki heh jong ka NIA .
U Ishant u la shah dain kuna 65 percent na ka bai ialehkai jong u na ka bynta ka jingialehkai kaba la dep ha ka Test kaba ar .
Ka Belfast ka la iohi ia ki jingeh kiba shyrkhei tam ha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongphetwir ki dei ki khynnah .
Nga la iadei , ha kano kano ka dur ne kawei pat , bad ka kam jong phi katba nga dang long u nongmihkhmat ka Parliament .
Ka jingbym lah ban kha khun ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Kerala mynta kaba kynthup ia ka jinglut kaba heh ha ka jingsumar .
Hynrei ki jingkylli kiba kongsan tam kim shym la kylli .
Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka ding .
" " " Nga kwah ban don ka kynhun kaba don ki nongialehkai kiba dang samla bad kiba la san bha ."
Ka jingai jingtip ka kynthup ia ka jingong ia kaei kaei kaba hikai bad kaba myntoi .
U Rahul Gandhi u nongialam ka liangpyrshah bad u President ka Congress ruh u la pdiang burom ia u Varthaman .
Ki lynti iaid kjat ki long kiba la ker sawdong da ki khlaw jong ki dieng pine , dieng oak , dieng deodar , dieng sil , dieng fir bad dieng spruce kiba pynriewspah ia ka jingitynnad .
La ai pisa sha ki jylla ban pyntreikam ia ka 112 helpline .
Ki nongshna ki la long kiba husiar bha ia kata .
U Mohammed Shami u la ngat ha ka jingïakynad kaba jur bha hadien ba ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la kynnoh ïa u ba u la leh beijot ha ïing ha sem bad u la leh beijot .
U la ong , U dei uwei na kiba la pynslem .
Katkum ka jingong jong ki , um dei uba iahap bad u Modi .
Rs. 2 . 5 klur la siew lyngba ki jingpynkylla pisa ha ki bank ba lah ban wad bniah .
Kem ding kali u MLA shabar Assembly .
Ka dor jong ka NSE ka la kiew sha ka 176 . 95 tylli ki point lane 1 . 63 na ka shispah sha ka 11,032 ngut. 45 .
Ka Sudan ba shathie ka dang pynkhreh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kawei pa kawei ka pisa tyngka ka don ia ka pisa jong ka kaba la thoh ha ki 17 tylli ki ktien .
" " " Ka Centre ka la pyntip ia ka plan treikam ba la pynbeit ryntih na ka bynta ka Delhi NCR na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjaboh , " " u la bynrap . "
Ngam don jaka shuh ban leit .
" " " Ka sorkar synrop ka la shah pynpra noh da ka jingpyrshang lang kaba sniew jong ka sorkar pdeng , u Lat , ka sorkar jylla Maharashtra bad ki nongialam ka BJP , " u la ong . "
Ki nonghikai skul kim shym la ioh tulop ha kine ki phra bnai ba la dep .
Bun ki ri ki don ki kyndon kiba kum kita .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Subhash Ghai .
Ki nongiakhun ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla ban wan
Pynbthei um da kaba pyndonkam da ka khiew rupa ne khiew rupa .
U Rana Daggubati u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Kata ka mukotduma ka dang sahkut ha U . S . Ka Kashari jong ka Distrik .
Baroh ki lah ban pynkmen ia ki briew .
Palat shiteng na ka jingpynlang um ha Israel la pyndonkam da ka um ba la pyndonkam biang .
" " " Kane ka dei ka kyntien kaba thymmai ."
Ka thmu ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba bha bad kaba rem dor bad ban pynthikna ia ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba biang bad kiba bha ha ka ri .
La iathuh ruh ia ki jingjia ba la pynpra ia ki dieng .
Ngi don ka kam kaba eh ha khmat
Ka sensor jong ki dak kti ka don ha ka jingpyni .
Bad nga la leit sha ka skul kaba pule ia ka ktien phareng .
Khatduh khatwai ki lak ngut ki nongkyrshan jong ka NDA ruh ki la pynkylla kyrteng katkum kata .
Une u nongpeitkai bat u la ju thmu beit ia ka kad liengsuin bad ki projek bad ki iing kiba don marjan .
Dei ha ki por jong kum kine ki jingeh ba la tynjuh ia ka jingtbit bashisha jong ka jinglong nongialam .
Ka karkhana baroh kawei ka la nang sniew namar ka jingduna ka jingmih.
U la ong ba ki don 2 854 tylli ki jaka shna nar ha Punjab , na kine 1 300 tylli ki la iaid sha ka jingpynrung ia ki kor ki bor kiba mynta .
Baroh ngi la pynkhreh ia ka jingleh ban sdang !
Hynrei ka HD screen ka long kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam ba rit paid ha ka kam khaii .
Hadien kata , ka long kaba man la u snem .
Kumta la shem ba ka ain kam shym la treikam satia bad kumta , la pynduh noh ia ka da ka ain jong ka snem 1894 .
Ka jingbha jong ki jingtei la shim ba ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jingroi ha ki Jylla .
Ki don baroh 106 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ki 10 tylli ki konstitwensi ha ka District bad ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba heh kaba la pynieng ia ka kyrtong kynthei .
Kumta la pynkylla ia ka jingtuid jong ka Meghna shaphang sepngi bad la shim biang ia ka jaka kaba heh 207 sq km haduh u snem 1965 .
Ha Korea South , wat ki briew kiba kyrshan pyrthei ia ka jingiakhih ha Wall Street , shisha kim sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingiakhih .
Ka jingialap elekshon ka dang iaid shakhmat ha baroh ki bynta jong ka Delhi .
Wat pynkhih ia kiei kiei , Pandey .
Kawei ka lad ban leh kumta ka long ban leh kum ki briew kiba iaineh kum u Elijah . U la mane tang ïa U Jehobah bad u la kyntu ïa kiwei pat ban leh kumjuh .
Bad ki la sngewlyngngoh haduh katta katta , ki da ong , U la leh bha ia kiei kiei baroh : u pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew bad ia kiba sngap jar ban kren .
Ka don ha ka shnong Kureekkad .
Ki tip ia ka histori .
U samla pule uba la shah rem ha ka SSLC u la pyniap ialade
" " " Kumta bym sngewtynnad , ka kaiphod jong kawei pat ka liang kaba khlem kren , kaba lamler , kaba la shna thok , kaba pynsniew ia lade , ka kolum bad ka jingiakren la pynphriang man ka por ha ki katto katne ki kot khubor bad ki TV jong ka Dhaka . " " "
Ka jingbam ha ka miej U Jehobah ka pyni ba ki nongbam ki don ha ka jingsuk bad u .
Ka Qatar Airways ka pynher ia ki liengsuin na Doha sha ki nongbah India .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka la pynshisha ba ki briew jong ka pyrthei ki kwah eh ban tip bad sngewthuh ia ka ri India .
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel ba nyngkong eh ha ka jylla kaba la plie ha ka snem 1866 eiei .
Hapdeng kane la pyntip sha ki pulit .
Hynrei u nongïalehkai um lah ban pynïaid ïa ka bol ha ka kol .
Ki nongkylli ki long kiba stad , kiba kwah tip bad kiba pynlong ia nga ban husiar .
Ym don jingkulmar halor jong ka , u la ong .
Hynrei ka don ka jingkynnoh pyrshah ia phi ba phim trei bad phim ailad ia kiwei ban trei .
Wat haba ka dei ka sobjek kaba phi sngewtynnad , ka long kumno phi pyniaid ia kita ki jingsngew kaba kongsan .
Ka sorkar ka kyrmen ban ioh jingmynjur ia ki sienjam da ka Parliament ha u snem mang tyngka ban wan .
Phi lah ban pule shaphang jong ka harum .
U trei ruh ha ka jingpynmih symbai ia u khaw uba u pynbiang sha ka Punjab Seed Corporation .
La ujor saw tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 122 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
" U khlur ba pawnam u Salman Khan u la sdang ia ka rukom ialehkai bad ka jingialehkai ba la khleh lang bad u nongpyniaid ialehkai pyrthei u Larnell Stovall na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan " " " Sultan " " .
Ngi kwah ban thaw ia ka India kaba phi thrang .
Nga kren shaphang ka jingpynkhuid ia ki katto katne ki jakhlia .
Pyllait paidbah ia ki khusnam jong ka World T20 ha Melbourne ka Kareena Kapoor
Baroh ki la shah pynkit mar mar sha hospital .
La pynmih ia ka ha ka 2D bad IMAX 3D tang ha ki jaka ba la jied jong ka pyrthei , da kaba pyndonkam ia ka DMR .
U Jasprit Bumrah u la lah ban khur 28 wiket na ki 6 tylli ki Test , 72 wiket ha ki 41 tylli ki ODI bad 43 wiket na ki 35 tylli ki T20I na ka bynta ka India ha ka jingialehkai jong u haduh mynta .
U ophisar ba halor jong nga u la kyrpad ia nga ban buh ia ka pisa jong u na ka bynta jong u .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng jong ka ?
Bad iathuh ia kata ka bitch ba kan bha ban ym klet ia ka .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Haba ïakren bad ka ThePrint , uwei u dkhot jong ka kynhun aiñ jong u u la ong ba kum kine ki kam kin sa bud pyrshah ïa kiwei pat kiba la kynnoh pyrshah ïa u Akbar ha ki social media .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia katei ka longkmie sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ka Punjab ka la pyndep da kaba kamai 9 poiñ ban lamkhmat ïa ka Group F .
U la ong ba ka imlang sahlang ka lah hi ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka shongkha shongman ban pynduh noh ia ka bai tnga .
Ka jingiathuhkhana ka long ka jingkhleh lang jong ka khanatang bad ka histori .
Ïa ka jingkren sdang la kren da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Shri Narendra Modi .
Wat klet ia ka protein na ka doh ba khlem shini , dohkha , dohkha duriaw , sohjew , tofu lane ki soh ba khlem umsoh .
U la kynnoh ba ka India ka la lute ia ka Bangladesh .
Ka la iathuh ruh ba u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair ki la phla ia katei ka kam runar .
Ki nongpyniaid telecom ha ka jinglong kyllum kim ju pynbna paidbah shaphang ka jingkiew dor jong ki mobile .
Ka jingpynlait ka pynkiew ia ka jingmyntoi kaba la don lypa katkum ka kyndon 87A .
Ka ri Sepngi , baroh ki bor bah , baroh kaba phi ngeit , Paul .
Ka long ka jingpdiang ia ka jingtlot , ka dak jong ka jingsngewrit .
Ha kylleng ka pyrthei bun ki lad ban leit sha U Blei la pyndonkam da ki niam bapher bapher .
Arngut la kem halor ka jingshah kynnoh tuh
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radhamohan Singh u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan na ka bynta kane ka jingjop .
Sngewbha pyllait ia nga na kum kane ka jingshah pynjah burom , la ong u myntri barim ha ka video ha Facebook Live .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Kazakhstan .
La pynpra ia ka iing syiem jong u Drakon .
Ngan sa ioh khubor shuh shuh na ka bynta jong phi hadien kane ka khubor .
Ka jingpang niangthohlieh lane ka jingpang Hansens ka mih na u khniang jingpang Mycobacteria leprae bad kumno ka pynsaphriang ia lade ka dang long ka jingmaïan .
Ki dak ba nyngkong eh jong kata kin long ban iaid sha ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ban pynduna ia ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri , la bynrap biang u Syed .
Kane ka ailad ia ka sniehdoh kaba heh ban shim ia ka um wat la ka snam ha ki snam rit ka long kaba duna bor haba ianujor bad ka um kaba don hapoh ka sniehdoh .
Kane kan treikam naduh u bnai Jymmang 2018 shaneng .
Ki don ruh ki jingthmu ban pynmih ia ki jinghikai kiba lah ban shim na ka website jong ka Super 30 , baroh na ka bynta ka Re 1 , la ong u Kumar .
Ha kane ka jingïalehkai mynta ka sngi ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Dubai .
Ka surok bah 544 kaba pyniasoh ia ka Kanyakumari bad ka Salem ka iaid lyngba ka Angamaly .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka plan ka long ban pynkiew ia ka jingroi ha ka ri da kaba pynleit jingmut ha ka hok bad ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang .
Hadien ba la plie ia kane ka jingshakri , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri u la ong , Da kane ngi la pyndap sa hynriew tylli ki lynti bad ar tylli ki kad liengsuin ha New Tehri bad Srinagar .
Ki jingkren jong u Azam Khan bunsien ki la sdang ia ki jingiakren .
Nga la ong : Ngan phla ia ki jingpalat jong nga ha U Trai . Bad me hi me la map ia ka jingbakla jong ki pop jong nga . Salm 32 : 5 .
Tim , nga lah ban long kum u khunlung . . . hynrei la kha ia nga baroh kiba la san .
U la batai bniah ba yn shim ia ka pisa token kum ka khajna pynbyrngia kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka ain .
U Saeed u shah set ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore ha ka jingpahara kaba khlain bha .
Ka Bits jong ka Tokyo ka dei ka blog ba shim dur khlem da pynpaw kyrteng kaba shim ia ki jaka ba shngain bad ba rim jong ka Tokyo , ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kine ki 5 snem ba la dep , ka pisa ka long Rs . 19 . 54 Klur la kamai lyngba kum kine ki jingpynbeit da baroh ki kompeni kit mar jong ka jylla .
Ka jingshah thombor ha ka niam ka la nang kiew hapoh ka sorkar BJP ha ka Centre .
Kiba bun ki dang shah sumar ha ki hospital ha Kollam bad ha Thiruvananthapuram .
Sephanaiah : ka sngi U Trai .
Ka thma ka long ka jingmaham ba ka hima Vijayanagara ka lah ban jop ia ka jingwan hiar thma jong ki Muslim .
" " " ka map kaba pyni ia ka jingleit na ka pyrthei sha ka purgatory . " " "
Ka Audi Q2 ka leh , pynban , ia ki jaka shong ba shadien kiba lah ban khum , kiba lah ban pynjlan ia ka jaka buh tiar haba donkam .
Ki nongïakren ki la phone ruh ïa ki pulit jong ka Delhi ha katei ka jaka ban ïakren ïa kane ka kam bad ki nongïakhih .
Kham bunsien ka jingpynjot ha kylleng ka pyrthei ka dei namar ki jait jingthaw kiba rit bha , khamtam eh ki blang bad ki blang .
La pdiang ia ka ha ka file bad la pynpoi ia ka jingpynbna .
Petrol , diesel ban ioh kham rem dor ha Delhi .
U Sharma u la ong ba ia ki jingialehkai yn plie ha ka 20 tarik u Nailur ha ka por 11 baje mynstep bad pynkut ha ka 22 tarik u Nailur ha ka por 3 baje janmiet .
Ki nongthied kin ioh ia ka jingshakri JioFiber khlem jingsiew na ka bynta ki ar bnai ba nyngkong .
Ia ki jingpynshitom jong ki la buh ha ka Quran bad Hadith .
Lai ngut kiwei pat ki dkhot shipai ki la mynsaw , la ong u heh shipai .
U CM u la kyrpad ruh ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka council jong ka
Kumta kumno ka prokram kaba thymmai ka iapher na kaba rim ?
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka England ban shah beh ha ka jingialehkai Test .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong lyngkhuid ka kham bunsien ka long kaba la pynpaw ban ia kaba pynpaw .
2 ngut ki khynnah rit ki la ngam jyllop ha Kushtia
Ban pynskhem ia ka kam shna jain bad ka jingbam , ka Indonesia ka la pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang ha Sudan khamtam ha ki kper jhur , shini bad kba .
Kane ka Kashari ka shim ba ka long kaba dei ban bthah ia u SHO P . S .
U la long u kpa blei jong u riewstad u Bertrand Russell .
Haba nga la mih na ka camp , nga la iohi ia ka jingkulmar kaba jur bha .
Da kane 39 tylli na ki 40 tylli ki rig mynta la pyntreikam bad ki nongthied kaba sah la khmih lynti ba yn pyntreikam bad ka ONGC ha kane ka quarter kaba mynta .
Ka la ak ruh ia u Saif Ali Khan ha ka bynta kaba kongsan .
Pynduh noh ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Maldives ïa ka hukum ban pyllait ïa ki hynniew ngut ki koidi saiñpyrthei
Pynsangeh noh ïa ki Media Regulator jong ka Thai Junta namar ka ‘ Jingkynthoh ba khlem nongrim ‘ bad ‘ Jingthoh ba don jingsngew shiliang khmat’.
Ha ka nuksa jong u nongbet uba thiah , U Jisu u la pynpaw ba u nongrep um sngewthuh bha ia ka jinglong jong ka jingroi .
Hadien kata ka kompeni ka la pynshai ba ka bishar bniah ïa ki jingtip , ym ïa ki jingdon jong ki jingkhot video ba la leh lyngba ki tiar Portal .
Ki jingmih jong ka kiba duna bha ki long kiba la tieng ia baroh .
Nga dang iohi ba nga long uba itynnad namar ki jingkyrkhu jong phi .
U la khot ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngam ngeit ha ki jingialehkai nombar .
La rakhe ia ka sngi synshar babha ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka DAC kan shim ia ka . ka jingsoi ia ka MoU hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ban thied ia ki 12 tylli ki liengsuin , la ong ka tyllong khubor .
Kawei kawei ka container ka jrong 20 phut , ka pyngkiang 8 phut bad ka jingjrong 9 phut .
Hynrei ka jingshah thok ka lah ban jia ha kiwei pat ki rukom .
Ka India ka pynkiew ia ka Balochistan ha ka UN . Ka jinghiar thma ha Pakistan
Ki lai tylli ki shuki RS na Odisha ki la thylli namar ka jingiehnoh kam u Achyutananda Samanta , u Pratap Keshari Deb bad u Soumya Ranjan Patnaik .
Wat la bun ki ong ba ki ngeit ha U Blei bad ha ka Ktien ba la thoh jong u hynrei kane kam long kumba ktah ia ki rai jong ki .
Nangta ia ka pisa kaba sah yn hap ban siew hapdeng ka 17 tarik u Naiwieng bad ka 24 tarik u Naiwieng .
Kum ka nuksa , ka doh masi ka long kaba jem tam bad ka wagyu , kum ka doh masi Kobe na Japan , ka pawnam na ka bynta ka jinglong kaba bha bad ka hukum ia ka dor kaba heh .
U Dr Ghai u la ong ba ka jingpynbna polio pulse ka la sdang ha India naduh u snem 1995 bad la ju ai dawai khlam polio hapoh kane ka jingpynbna .
Lada nga kynmaw ba ngi dang iasaid la dei ban ailad ia ki kynthei ban niah kali ne em ha u snem 2011 , nga sngewsih shibun eh .
U Yuvraj u la ïalehkai ha ki ar tylli kum kine ki lympung ha u snem ba la dep kata ka Global T20 Canada bad ka Abu Dhabi T10 League .
Ka nongrwai Haryanvi ka Harshita Dahiya ka la shah siat iap ha ka shnong Panipat
Ki hynmen Singh ki la ujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka jaka mane Blei Durga kaba la ker rit ha ka vahana jong ka , u Sing ruh u paw bha hangne ​​.
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat ha Anantnag
Bad ki bneng bad ka khyndew kim shym la iam na ka bynta jong ki , lymne kim shym la ai jingjahthait ia ki .
U Shahid Kapoor u la ring dur ia ka phlim kriket , Jersey , kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba la paw bha ha Chandigarh .
U Onkar Singh u Secretary General jong ka synjuk niah saikil jong ka Ri India u la ong , Ngi la pynbna ia ka kynhun kaba bha tam jong ngi na ka bynta ka Commonwealth Games 2018 ha kaba ngi khmih lynti ia ka jingpyni kaba bha na ki nongniah saikil jong ngi .
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ka jaka ieng rel .
Ka sorkar India ka la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid kaba laitluid dang shen .
" " " Wat la u la jan poi sha ka 100 tylli ki Test hynrei u la ju long u briew uba ialehkai ha ka kynhun ."
Nga tip ba phi dei u jait jong nga .
" " " Ngam pat ju leh ia ka projek shad ha ka jingim trei jong nga ."
Ki pyni ia ka jingaiti jong ngi sha ka jingbha bad sha ka jingsngewtynnat kaba kham halor kaba la pynpaw ia ki jingpyrshang jong ngi ha ka kam shna dur ha ki por ba la leit noh .
Uwei u briew u la shah kem bad la kurup ia ki tiar siat na kti jong u ha Bandipora district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Bad kata ka la jia bad nga ruh .
Bad kata kan long mar katjuh bad shiphew .
PM 2. 5 la shem ba ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka AQI kaba heh ha Patna .
Ka jingdih palat haba phim lah wat ban shim ia ka .
U la tip ia u Narendra Modi la slem bah .
La shim ia ka jingbam mynstep .
Nga kwah ban tip kham bniah .
Kane ka issue ka dei ka kabu ksiar ia ngi .
Ia kane u la pynbna ha ka Facebook .
Ka Done ka lah ban ioh khlem jingsiew ha ka iOS .
Ka SGPC ka la pynbna ban siew bai lutksan ia ki nongleit jingleit kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha ka lynti ban leit sha Gurdwara Baba Budha Sahib ha Tarn Taran hynnin ka sngi .
Ki nongrwai tynrai bad ki nongñiah thuk thuk .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka sor .
Ka Sitharaman ka la ong ba ki jinghikai online kiba heh lyngba ka jingthmu jong ka SWAYAM ki la ïarap ban pyndap ïa ka jingïapher ha ka liang ka digital na ka bynta ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Katto katne ki jaka kiba kloi ha kaba phi lah ban sdang :
C . Ka Anant ban peit bniah ia ki bynta ba la kdew haneng bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por kaba kloi tam .
Ki la phet krad sha kawei ka jaka rep kaba don hajan .
Katto katne ki kynhun bad ki kynhun na kawei pa kawei ka liang ki la shah pynduh noh .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar jong ka MHA
Um tip na kano ka jylla u dei .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka kompeni kam shym la pynbiang tang ia la ka jong ka jingdonkam bor ding hynrei ka la pynmih ruh T.80 klur lyngba ka jingdie ia ka bor ding kaba palat .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngi baroh ngi dei ban pyrkhat jylliew bha .
U Petros u pyndonkam ia ka kyntien khlur sngi ban kdew ia U Jisu hadien ba U la ioh ia ka bor Hima . Ha kata ka por u Jisu u la mihpat ha ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka pyrthei jong ngi !
Katno ka long kaba shisha ! Ka Jingstep kaba Ar .
Ia kane ka jingthoh la thoh da u Sarath Balan .
New Delhi : U Gyan Dev Ahuja uba dei u MLA ka BJP na Alwar jong ka Rajasthan u la ong ba lada don kiba leh ia ka kam khaii masi tuh ne pyniap masi kin shah pyniap .
" " " Lada uno uno u nongtied u la mih noh , u nongtied ba bud u wan ha ka jaka jong u . " " "
U nongrwai u Yuvraj Hans , peit ia ki dur .
La lap ia ka bleithaw ba la shah pynjulor ha Andhra Pradesh.
Kumta lada phi dei ban sei ia ka tape thew jong phi bad phi dei ban thew sawdong ia ka circle kumta , katno kata ka jingjngai ?
Ki jingai jingbit , da ka jinglong , ki long ki jinghikai ia ki khynnah .
Bun ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi ia u hadien ha ka screen kaba heh .
Ka jingbret niut la ju iohi kum ka mat kaba iadei bad ka akor , namar ki kompeni kiba kham heh ki shim kabu ia kiwei pat ki kompeni kiba kham duna ka ioh ka kot .
Ki nongrep bad ki trai jaka ha ka thain ruh ki la mynjur ia ka .
U PM u la bynrap ba ia ka kam ri mrad , ka kam ri dohkha la shimkhia bha ha ka Mang Tyngka na ka bynta ka India Bathymmai .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka official website gbshse . sorkar . hapoh .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kurup ar tylli ki kali Mercedes bad katto katne ki kot ki sla kynthup ia ka kot shongkurim bad ki debit card na ka iing sah jong ki nongkhaii .
La tyrwa ba ki briew ki ju pyndonkam da ka ding ban pynkhreh bad shet jingbam naduh ka por jong u Homo erectus .
U la long ruh u shipai .
U Thakor u la pyniasoh ialade sha ka Congress tang ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem 2017 .
" Kawei ka proberb jong ka Baibl ka ong kumne : " " Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u . " " "
Nalor kata , ka laptop ba la lap ha ka jingdon lang u Raul Reyes , u nongialam jong ki lehnoh FARC uba la shah pyniap ha ka jingiakajia khappud ka la pyni ia ka jingiadei hapdeng u Correa bad katei ka kynhun .
Ka phlim Arya 2 ka dei tang kawei ka phlim kaba la ak ia ka phlim jong u Allu Arjun bad ka Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan .
Ka TRP ka dei ka tiar kaba iathuh ia ngi ia ka jingbun paid jong ka channel ne ka prokram .
Ka jingkiew jong ka GDP ka kiew bad ka jingkiew dor ka hiar .
Hynrei dei ban pynlong ain ia ka .
Ia kane la leh ban pynsniew ia ka dur jong ka ri India .
Ha ka jingshai jong kaei kaba ka kot 5000 sngi ban pynim ia ka pyrthei ka la ong ha u snem 1990 , kane ka jingbym lah ban kiew shaphrang ka long lehse kaba lah ban khmih lynti .
Ia kane ka kam la bud hadien da u Laplace uba la pynlait ia ka jingmut ba nyngkong ba ki sla kiba iaryngkat ka jingkhluit ki long ki spheroid .
Ka jingpynmih karkhana kaba stet ka la wanrah ia ka jingsniew ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingïalehkai jong ka India ka la sdang ha ka kyrdan kaba heh kumba ju long , ha kaba u Gautam Gambhir bad u Virender Sehwag ki la ïaid kylleng kylleng naduh ka over ba nyngkong .
Kaei ka dor ban pynshlur ia ki khynnah ban leh ia la ka jong ka jingwad bniah ? Teng teng ki khynnah kin donkam ia ka jingpyniaid ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh ne ki jinglong kiba mih .
Pule shuh shuh : Ka dor jong ka Apple iPhone 7 : Hato kan kham rem dor ha India ha kane ka kynti ?
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha thanat Secretariat ha kaba iadei bad kane .
Ngan sa phone ia phi mynta ka janmiet .
Ki cadet kiba tbit tam jong ka Tamil Nadu ki dang shah jied ha ka por jong ka sngi Republic Day na ka bynta ban iashim bynta ha ka prokram pynkylla samla jong ka ri bad ki jaitbynriew kiba iajan .
Da kaba leh katkum ka jingujor , la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi kaba bud bad la pynngat ia u hapoh ki kyndon IPC bad POCSO .
Ka jingpynkylla dur kaba pyrkhing , kaba rit bad kaba kham shalor jong ki rukom pyrkhat jong u Newton da kaba shim ia ka rukom pyrkhat jong u Lagrangian bad ka rukom pyrkhat jong u Hamilton wat ha ka jingdon jong ki jingkhanglad .
Ki nongleit jingleit mynta ki lah ban wan sha ka eksamin na la ki ïing ki sem ha kane ka por ba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka shyntur ba la bit jong ka ha ka ‘Vallavan’ ka la long ka jingkyrkhu kaba la pyndap.
Ia kine lah ban list kumne :
U Shri Nihal Chand u la ong ba ka jingiarap pisa hapoh ka khusnam jong ka Finance Commission kaba 14 ka don ruh sha ki jaka ba don ha ka kyrdan kaba phra na ka bynta ban kyrshan bad pynkhlain ia ka jingai ia ki jingshakri ba kongsan .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingai jingmut ba la ai da ka University Grants Commission ha u bnai ba la dep halor ka jingai jingmut jong ka komiti ba la ai bor .
U Sharma u la ong ba ia kane ka jaka yn pyntrei ha ki ar bynta ha ka jingjngai kaba 15 kilomitar ha Dharamshala .
Ki kali SUV kiba iaid lyngba bad ki kali SUV kiba rit ki long shisha kiba la pawnam ha u snem 2016 ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang hynriew tylli na kine ki 17 tylli ki nongbah stad ki la jied ban pyndonkam ia ka pisa jong ki Mission ha ka projek kaba iadei beit bad ka koit ka khiah .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha New Delhi hynnin ka sngi , u Bah Pandey u la ong ba ban pynkylla ia ka kynhun samla kaba heh tam ha ka pyrthei sha ka kynhun kaba tbit shisha ka dei ka jingthmu jong ka sorkar NDA .
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong U Blei shaphang kiei kiei bad ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong kiwei pat .
Na ka Loan kaba ngi la ioh lyngba ka ADB , 1 la buh kyrpang T.20 klur tang na ka bynta ban pyndep stet ia ki projek kiba la sahteng la slem bha .
Kumba 55 percent na kito kiba sah ha kane ka thain ki dei ki jaitbynriew rit paid .
U nongjop Goa u kwah ban long u ophisar IAS
Ka ktien Turkey ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Kane ka mut ba U Jisu Khrist u la sdang ban synshar kum u Syiem jong ka Hima ki Blei ha ka snem 1914 .
Kiba bun ki nongleit jingleit ki i kumba ki dei ki nongrep kiba la ai jingiateh .
La wan poi u president ka China sha Dhaka.
Ban sdang , la buh 16 tylli ki jaka shet jingshet jong ka IRCTC ryngkat bad ki camera kiba shai bha kiba la pyniasoh bad ki monitor kiba heh na ka bynta ban lap ia ka jingpeit jong ka AI .
Ka jinglong jong ka skul ka la ai ia ka dur kaba sngewtynnad .
Ki arngut ki i kumba ki iatreilang ha kawei ka projek .
Hynrei uwei u nongialam ka AAP u la batai , Ka jingeh ka dei ka jingsngew pyrshah hapdeng ka Congress bad ka AAP .
U Ali Hossain u nongkhaii ha Shikaripara bazar u ong ba ka la don ka por ba ki leit jingleit da ka liengsuin halor ka wah .
Nga tharai ba ka don khyndiat ka jingstet ban pynkhih na kine ki sail . Brace ia ka phyllaw ! Nga lah ban kylli kumno phi la wan da kine ?
Ki paidbah Muslim ruh ki la mareh ban iarap ia ki nongshong shnong kiba shah ktah .
Em , ka jingshisha ka la don hajan ka jingmut .
Hynrei ym shym la thaw ain .
Ka skul heh , ka skul heh jong ka Veda , ka skul heh jong ka Rainbow , ka skul heh jong u Krishnaveni , ka skul heh jong ka Panini , ka skul heh jong ka sorkar .
U pyniaid ia kiba bun ki jingjia ha kajuh ka por da kaba suk .
La pynngat ia u lok halor ka jingshah kynnoh ba u la pynshlur ban pyniap ialade
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan .
Hynrei ki doktor bad ki nongtrei ki long kiba lehbein ia ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ka jingpynbthei kar sewa ha ka 28 tarik u Nailur 1992 hadien ka jingkular jong ka sorkar Uttar Pradesh ba kan long kaba suk .
U Habibun Nabi Sohel u la don ha katei ka phatok hadien ba u la shah kem na Gulshan ha ka 18 tarik Naiwieng .
U Justice Sivarajan un dang bteng ban trei kum u Chairman jong ka Commission jong ki briew kiba sahdien .
Ban leh ia kata ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingpynthut . Jenesis 19:17,26. U Loukas 17 : 32 . Duwai da ka jingsngewrit baroh .
" Ka Yolanda ka ai jingmut : " " Iehnoh ia ka jingkylli kaba dang ap ."
U ak phlim Bollywood u John Abraham u la phong da ka jain lieh bad ka jain rong saw katba u dang iaid ha ka kad liengsuin.
Nangta phin sa leit sha ki jinglehniam ba khatduh jong u kpa jong phi .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynmih na ka phlim Baby kaba la pynmih ha u snem 2015 .
SNGEWBHA IARAP BAN WAD IA KA .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba la mad haba ka kynhun jong ki hynriew ngut ki khynnah phetwir kiba la shah pyniakhlad na ki kmie ki kpa jong ki ki la leit jngoh ia kawei ka kali van kaba dei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nangta , u la ioh ia ka jubab jong ka jingkylli jong u , la pynkut u Dhoni .
Ka Daily Planet ka kynthoh ia kito kiba pyrkhat ba ki don halor ki ain .
U lyngdoh India u la kam ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei
U Krishna Kripalani u la ïathuh ha nga ba haba u wan na ka jinglong kaba rit paid jong ka Sind bunsien u shem ba ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba ju long jong ki nong Bengali ha Santiniketan ka long kaba sngewsih katto katne.
Ka donkam ban ialeh . . .
" Haba ianujor ia u Modi bad u Hitler bad u Mussolini , une u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u la thoh ha ka twitter jong u " " Nga iahap jingmut pura bad u Rahul ji ."
U Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ruh u la don lang .
Ka long kaba bha , wat pynpra ia ka khlieh jong phi halor jong ka .
Ka Real Madrid pyrshah ia ka Manchester City
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la pynkynriah noh namar ka jingkhang dam mynta .
Ki la iaid kylleng ka kamra .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka jingkhein kaba thikna .
Nga la kamai ia ka jingim jong nga da kaba hok .
Palat 51 lak ngut ki samla bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kine ki jinglehkai .
Ngi long mano , hadien baroh , ban ong ba ka bakla ?
U la ong ba man la ka por ba iakynduh ia ka jingdonkam ha u jingthaw ba im , la pynbiang ia ka jingpynbeit kaba phylla .
Ki kam ba nyngkong na ka bynta kine ki projek ki la sdang dang shen .
Shisien ba la sngewthuh ia kata ka jingiadei lah ban pynphai kylla ban pyndonkam ia ki jingkhynñiuh jumai ba la peit bniah ban tip ia kiwei pat ki jinglong jong u , kynthup ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai .
Ngan ong , ynda nga la san bad nga la riewspah ngan sa pynim ia kine ki khynnah baroh .
Ka Iyer ka kham khriat bha hangne ​​.
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingtreikam kaba la iaid haduh ki spah snem hadien kata .
U la pawnam nyngkong eh haba u la shakri ia u Oliver Cromwell bad ia ka ri Ireland .
Baroh lai tylli ki phlim ki la iohi ia ka Anushka Sharma kaba leh ia ki bynta bapher bapher .
Ngin sa ia kren shaphang lai tylli na kine ki kyntien ha kane ka jingthoh bad ha ka jingthoh kaba bud . U Jisu Jingshakri Paidbah
Ki nongshong shnong kiba dap da ka jingbitar bad jingpynshitom bein , ki la ieng halor kata ka kam runar .
U la trei nyngkong kum u nongrwai ba la pynsawa ha ki phlim Telugu bad Tamil .
" " " Ka jingbishar bniah : Ka Badlapur ka dei ka phlim kaba dum, kaba khlem jingkylla, kaba phylla. "
Ha ka jingpynbna , ka apex bank ka la pynshai ba kiba bun na kine ki NBFC ki . e . 27 ngut na ki 31 ngut kiba la shah pynduh ia ki laisen jong ki ki dei na Bengal .
La u soitan u lah ban leh aiu pyrshah ia ngi , ka mynsiem aiu ngin pyni ha kane ka snem shakri 1998 ?
Ar tylli ki kynhun jong ki briew jong ka SDRF la buh ha West Godavari bad kawei pat ha ka thaiñ Mihngi .
Ka Safed Sagar , ka jingtreikam jong ki shipai suin jong ka ri India , ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka thma Kargil .
Ngam shym la wad ia ki lad ki lynti .
Kumta , ia kane donkam ban rah shakhmat mynta , u la ong .
Ha ka jingkylla kyrteng da ka tnga , baroh ki kot ki sla kiba kongsan kum ka PAN bad ka Passport ki lah ban donkam ban pynthymmai .
Ka jingdonkam baroh jong ka jingiarap pisa kan long Rs . 35 , 447 klur kynthup Rs . 12 , 849 Klur sha ki kam pyntuid um .
Okay , te ka jingkhein jong ki node ka long N bad ka jingkhein jong ki edge ka long M .
Ngi la kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban rah ia kum kine ki jingthoh kiba lah ban pynhap ia ki ha ka jingeh , la ong u Deshmukh .
Kane kan iarap ha ka jingpynkylla digital .
Ka kynhun ki langbrot kiba iaid lyngba ia ka surok sha ka lyngkha kaba plie .
U la iaid lyngba ia ka wah Indus bad u la jop ia ka Multan , bad u la shu iaid sha Delhi khlem da ialeh pyrshah than .
Hadien ba la dep skul , ki khynnah jong ngi ki don bun ki por ba lait .
" " " Naduh kata haduh 20 snem , ki file ki shu iaid beit na kawei ka jaka sha kawei pat . " " "
Kine ki dei ki district committee jong ka Lalmonirhat , Joypurhat , Sirajganj , Kushtia , Jamalpur , Sherpur , Dhaka , Narayanganj , Sunamganj bad Moulvibazar .
Man la u briew uba bieit hangne ​​u pass ia ki jingkynthoh .
" Halor ka jingthoh ia ki kot shaphang ka jingkhein , u Narlikar u la thoh : " " Nga sngewtynnad ban thoh ia ka kot kumno ban pynlong ia ka jingkhein kaba sngewtynnad bad kaba lah ban ioh " " . "
Kan don ruh ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ha kawei ka sngi kan sa bthei ha phi .
Yn pyndonkam ruh da ki CCTV bad ki drone .
Wat ap ia ki para kynthei .
Ki khynnah skul kin mih na ka jaka skul bad nangta kin kiew ha ki bus .
Hangne ​​uwei u hap ban long uba politik bha .
Ia ki met iap jong u la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka thain ban leh ia ka jingpeit bniah .
Virus ka long kaba shyrkhei hynrei ka khubor ka kham shyrkhei .
" Kane kan sa jia hadien katto katne taiew ," " u la bynrap . "
Ka Manchester kan pynlong ïa ka Test kaba sdang naduh ka sngi Thohdieng bad ki ar tylli ki jingïalehkai ban wan kin long ha Southampton .
Yn pynkylla ia ki kali shipai bad ki tiar shipai ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei shipai .
Kito kiba la kyntait bad kiba la phai noh na ka lynti U Blei , ki la iaid bakla jngai .
Ka Scotland ka don ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei .
Nga pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Nalor kata , ka pynkhih ia ka jingroi jingpar jong u .
Kata ka dei kawei ka daw balei ba , mar kumta hi hadien ka jingshah pynjulor , nga la sdang ban shimkhia ban iarap ha ki kam ai jingiarap , ban ai jingkyrshan ha ka jingsngew ia kiwei pat kiba la mad ia ka jingduhnong .
Ngi don napdeng ki jaitbynriew kiba rim tam ha ka pyrthei .
Nga la ioh ia ka jinghikai na u PM barim jong ngi u Vajpayee bad uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka seng jong ngi u LK Advani .
Nga tharai ba ka Australia ka lah ban pynbthei ia ki , ong u Warne uba la ioh ia ka rekod kaba 708 tylli ki wiket ha ka Test na ka bynta ka Australia , u la iathuh ha ka Fox Cricket .
Kajuh ka jingkhleh lang jong ki kyntien Multani bad ka jingpynpaw Persia bad Arab la iohi ha kiba bun ki dkhot .
Ia ka phang jong ki nombar bashisha lah ban niew kum ka phang jong ki Hahn series kiba don ki jingkhein bashisha bad ka kynhun dor jong ki nombar bashisha hi .
Medley jong ka kolshor , ka science bad ka niam .
Ki khun masi shynrang ki wanrah tang khyndiat ka dor .
Pyrshang ban pynrung ia ki jingbam ba tei met kum ki jhur , ki soh , ki soh , ki jingthung ba thymmai bad kiwei kiwei . , bad ki protein kum ka dud , ka doh syiar , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha paneer bad kiwei kiwei . , ha ki jingbam jong u .
Kawei na kine ka bthah ia ka bor synshar shnong ban buh jingthoh ia ka jingdon jong ki nongrep bad ki nongrep kiba ioh khajna ha man la ka shnong .
Kim Jong Un China North Korea US U Donald Trump Kim Jong Un leit jngoh ia ka China sha u Trump Kim summit China Ka jingiakynduh ka North Korea
Ka jingdon jong ki samla pule kiba jied ban leit pule shabar ri ka nang kiew .
U coach jong ka India u Ravi Shastri ha ka por ba thep net ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei .
Baroh kine ki la shah set quarantine ha nongbah Delhi .
" Kum ka nuksa , ia u nongkren ba ar jong ka kynhun ba pynskhem ban kren la khot " " U Nongkren ba Pynskhem Ba Ar " " lane " " U Nongkren ba Ar ba Pynskhem " " , katkum ki kyntien ba la pyndonkam . "
Jhajjar : Ka Geeta Bhukkal, myntri barim ka tnat pule puthi, ka la khot ia ki nongkyrshan jong u Abhay bad u Dushyant ban iasoh bad ka Congress .
Bad sangeh noh ban pynphriang ia ki khubor lamler !
U la khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpyllait im , bad u la pyrkhat kumno U Jehobah u la leh ia u da kaba ai jingmyntoi . Hooid , u Dabid u sngew ba ka jingap kan long kaba kordor .
Ki don hok ban leh ia kaei kaba ki kwah . . . .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la ialehkai lang . u la ong .
Ka bench ka la ong ba u nongkren u dei ban ai por kaba biang ban bishar ia ki jingrisaiñ namar ka jinglong hok jong ki ka shong ha ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong kawei pa kawei ka mukotduma .
Ki samla pule ki la rakhe ruh ia ka sngi jong ki khynnah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . La ai burom ia u Thomas kum u nongpynrung ia ka niam Khristan ha ri India .
Ha Asia , ka jingheh jong ka ka long 45 mm ne duna .
U la long u nongkyrshan ia u Swami Vivekananda bad u Ramakrishna Paramahamsa .
Ki ar tylli ki kti jong u Gautam ki la tyrkhong ha ka jingshah thombor , um pat koit haduh mynta .
Kumjuh ruh ka la long ha kylleng kiwei pat ki phra tylli ki jylla .
Lada u Firkovich u la thaw thok ne em ia ki katto katne ki jingthoh ha ki mawkyrteng bad ki kot lyngkdop ka long kaba iasaid .
Kyrpad ka Priyanka Gandhi ia ki nongtrei ka Congress ban iehnoh ia ki exit poll , ban long kiba husiar shabar jong ki jaka thep vote .
Ka mang tyngka ban wan kan don ia ka plan treikam halor ka ioh ka kot , ong u Prakash Javadekar .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka iing ka la shah thang shi bynta ha ka ding .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka long kaba itynnat bha ha ki social media bad ka sngewtynnad ban sam ia ka dur ba itynnad jongka ha katei ka rynsan .
Kyntait Ka Mamata : Ym Pynmih Jingtyrwa Ka Mamata Banerjee Govt Ban Kylla Kyrteng Ka West Bengal Kum Ka ‘ Bangla ’ , Pynshai Ka Centre Ba Ka Donkam Ban Pynkylla Ia Ka Riti Synshar .
Katto katne kiwei pat ki jingthaw kum ki khniang , ki amoeba ne ki jait ciliate ha ki jaka bym don lyer ki la duh noh ia ka jinglah ban ring mynsiem katba nang mih ki sngi , la ong ki nongwad bniah .
Mynta ar tylli ki jhad jong ka Indian Navy kata ka INS Saryu bad ka INS Kumbhir ki dang leit sha ki jaka ba la buh kyrpang ha South Andaman Sea .
Ki jingialehkai video ki pynlong ia ki khynnah kiba khlem akor, ki bym iatreilang, kiba leh donbor.
Ka jingialehkai weightlifting jong ka pyrthei : U Mirabai Chanu u la khur ia ka khusnam ksiar
Ki la don shibun ki jingbatai kiba la tyrwa na ka bynta kane ka jingjia .
jong ka Ri Germany .
Ki lah ban don ki jingshai kiba lah ban ialam ia ki nongniah kali sha ka jaka kaba thikna kaba lah ban ioh .
Namar ba ki nongpeit ki khmih lynti hok ia ka jingiatreilang kaba mon sngewbha na ki langbrot kiba U Jehobah bad U Khrist ki la aiti ha ka jingsumar jong ki , ma ki hi ki dei ban long ki nuksa babha jong ka jinglong ba pyndem . Ki Kam 20 : 28 .
Ka JVP kaba pyniasoh lang ia ka jinglong ba shyrkhei jong ki Sinhala bad ka jingkren bein jong ki paidbah bad wat ka jingkren bein ia ka imlang sahlang , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpynjah burom ia ki ar tylli ki seng riewstad kiba heh .
Leit wad ia u briew na ka iing ka sem jong u ban ialam noh ia u .
Ka dei namar kine ki jingpyntip .
Ki marks kiba phi ioh ha ki test bad ki eksamin ki long kiba kongsan .
Hadien ba katei ka aktress ka la jngi shabar , la kynnoh ba u nongniah kali u la phet krad noh .
Ha kajuh ka por ki dei ban ithuh ba ki don ka jingkitkhlieh kaba khia . Ki dei ban pynthikna beit ba kaei kaba ki hikai ka long kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei .
Ki kmie ki kpa ki dei ban tip ia kane .
Kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ha ka 21 tarik u December ka don ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Hynrei ngam tharai ba nga lah ban kren shaphang kata .
' ' Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ka jingkylli jong ka thma ka iadei khlem lah ban pyniakhlad bad ka jingkylli jong ka imlang sahlang .
La lap ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 41 klur tyngka .
U Shri Ram Vilas Paswan u la ban jur ba dei ban pyndonkam ia ka rukom kren Hindi kaba kham suk kaba kham suk ban sngewthuh da u paidbah ba rit paid .
PM Modi : Bun ki briew kim shim khia ia ka lockdown , sngewbha sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Hynrei ym shym la shah kem haduh mynta .
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 4 : 00 baje janmiet IST .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ia kane ka jingmut .
Ka jingmutdur tang da ka jingmut jingpyrkhat ia kiei kiei jong ka jingim kam pat biang .
U Marelius bad ka Kesia ki ïalap ïa kawei ka kynthei Sami ha Norway U Marelius bad ka tnga jong u ka Kesia ruh ki kwah ban leit shakri sha ki jaka ba kham donkam ïa ki nongïalap .
Hynrei nga long kumta tang .
Kane kam dei ka rukom jied na ka bynta u briew uba don tang kawei ka kti .
Ka la shim por katto katne taiew shuwa ba ka khubor jong ka jingiap u Dwarkanath kan poi ha Calcutta .
Ka Lolita kam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong kaba sngewsih , kum kane ka jingkylla kaba stet ha ka khmat jong u Binoy mynno mynno ruh .
Nga la sngewtynnad ban iasam ia kaei kaei kaba jem mynta ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad pynlip ding u Luca Cari u la ong ba ki nongbah kiba la shah ktah jur la ngeit ba ki dei ki nongbah Accumoli , Amatrice , Posta bad Arquata del Tronto .
Bad phi kynmaw ba phim dei ban iakynduh ia ki marwei .
U heh pulit u la iehnoh ia ki koidi ryngkat bad ki briew jong u bad u la wan phai biang sha ka iing .
Namar kata to leh kat kum ka jingstad jong phi , bad wat ai ba ka khlieh jong u kaba rong saw kan hiar sha ka jingtep ha ka jingsuk .
Ka la long tang ka jingbym tip jong u ia ka histori jong ka balang Khristan kaba nyngkong .
U la kdew ruh ia ka jingbishar jong ka Kerala HC kaba dang shen kaba la ong ba ka internet ka dei ka hok ba kongsan .
Kumba 60 lak ton ka dewbilat yn buh na ka bynta ka aiom slap ban wan .
" " " Ha ka jingshisha , " " la thoh u apostol Paul , " " kita baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiasyllok bad U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein . " " "
U la pynlut ia ki por jong ka jingkmen bad ka iing ka sem .
Kane ka ailad ban buh ha ki jaka ba slap ne hapoh um bad ka iada shuh shuh ia ki tiar kiba la pynkhlain na ka jingshah thombor ha ki dawai .
Ki nongkhaii ki la buh ia ka jingmyntoi kaba palat ia ka 5 , 808 bad ki la tap ia ki katto katne ki dor lyngkot hapoh 5 , 700 .
Wat la la lap kham bunsien ha ki lum hynrei teng teng la ju iohi ia ka ha ki jaka kiba kham rit hapoh ki lum ba shathie .
Khlad noh u myntri barim ka sorkar pdeng u Santosh Mohan Dev
Kumta ka um ha ka wah Kumaradhara bad ka wah Darpana Theertha ka la nang kiew .
" " " PMB : Nga tharai , kane ka jingleit ka la long kaba jop shibun." " "
Ia kane ka jylla la phiah ha ki ar tylli ki distrik : Ka Goa Shatei bad ka Goa Sepngi .
Balei U Jehobah u la kyntait ia ki Israel bad sha kano ka jaitbynriew thymmai u la pynkylla ia ka jingsngewbha jong u ?
Ha ka jinglong ka jaka , ka Oman ka dei ka ri kaba marjan tam bad ka India ha ka thain Gulf .
Ka Aparna ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka Commerce na ka Mumbai University .
Ym don uwei ruh na ki uba la jia ba u dei u kynthei .
Bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki .
Kane kam dei ka por ban leh politik , ka la ong .
u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka histori na ka skulbah bad u la ieng nyngkong ha ka kyrdan kaba ar .
Phi tip , ka jingiasam ia ki jingleit jingwan jong phi ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 600 ngut ki samla pule .
Ka kynhun Habib ka dei ka kynhun karkhana ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . La pynbeit da ki Nongsakhi U Jehobah .
Phi iathuh ia nga la ka kamai u nongrep kan kiew ne em ?
Ka donkam tang ban leh khang ?
Ka seng ka la buh thong ban jop ym duna ia ka 65 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba don 81 ngut ki dkhot ha ka elekshon elekshon dorbar ban wan hangne ​​.
Haba pyrkhat balei ba kane ka jingshakri ka long kaba pawnam , u Mack u la kdew ba ki nongthied ki ju sngew kham sngewskhem ha ka jingthied haba don tang khyndiat kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Nga kyrmen ba kane kan iarap , ko paralok .
Kitei ki ar tylli ki shuki ki la thylli hadien ba la jied ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani kum ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Wat la katta ruh kum ki nongap langbrot jong ka kynhun , ki donkam shisha ban shim khia ha kaba burom ia ki parabangeit kynthup ia ki para rangbah .
Phi tip ia ka lynti , em ? la kylli u bear uba dang artatien .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingjia aksiden rel ha Amritsar .
U Farah khan bad u shah rukh khan
Ka kam paidbah kam shym la wan shuh , hynrei lym kumta ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u la leh burom shibun ia u bad u la ioh katto katne ka jingithuh paidbah .
U Shri Sharma u la pyntip ruh ba ka India ka angnud ban nang pynkhlain bad pyniar shuh shuh ia ka jingiadei khaii bad ka ioh ka kot bad ka Australia .
Ka ri ka shalan mar kham bun sha ki ri Europe .
Ka jingshah pyniap mrad , bad ka jingshah thombor ha ki kulai ruh ka nang kiew .
La kem ia u nongniah kali , u nongbud u Shoeb bad u nongniah scooter u Shaikh Abdul Ahad .
Kum ka jingmih ka long ba ka shaka kaba shakhmat ka heh 12 inshi bad kaba shadien ka heh 10 inshi .
Une u rangbah u la kren ha ka jingialang kaba heh ha Tumkur ha Karnataka , hadien ba u la plie ia ka India Food Park .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ka jingpahara kaba skhem kan long kaba thikna .
Ki khynnah skul kim dei ban shah khein kum ki mashin ai score .
Ki don ki jingartatien ha ka jingmut jong phi ba lada kam shym la jia ha ki por ba mynshuwa kumno kan jia mynta .
Lada nga iohsngew katta kum ka jingsawa jong u miaw hangne ​​ha ka miet kaba sah , .
Kam don ka jingkylla kaba khraw , kumba ka paw .
Ka Saina Nehwal World No 1 : Ka snem kaba ka la thaw histori .
Ka jingrwai jong ka Tere Bina ka dang pawnam bha ha YouTube .
La thang ruh ia ki bus hangtei , la iathuh ki pulit .
Ki nongialehkai jong ka Costa Rica ki la jop haduh saw tylli ki takma baroh da ka Silvia Poll bad ka Claudia Poll ha ka jingialehkai jngi .
Ka por jong ka ban shim biang ia ka !
Ngi la pynlong ia ka jingtalasi ha iing jong u hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la iathuh ba u don mynta ha Dubai .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2011 , ka jingsam ia ka ram karkhana ka la kiew da 30 percent .
Ka Skhim II Ka jingiohnong man la u snem :
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u briew , bad pynkynriah noh ia u sha district hospital .
Ka Mang Tyngka ka khmih lynti ia ka jingmih kaba Rs .
Ka steshon rel Bauria kaba don ha ka jylla India ha West Bengal , ka shakri ia ka Bauria , India kaba don ha ka distrik Howrah .
Ka jingbam bad ka kolshor bam ka la long kaba kongsan bha ha ri India .
Ngi don katto katne ngut ki nongialehkai ki bym shym la don jingialehkai ha ka por kaba biang , la ong u Kohli .
Xiaomi Mi 6 peit nyngkong : Te lano ka phone kan wan sha India ?
U nongpyniaid skul u Bimal Kumar Sharma ruh u la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul ha ka kaiphod jong u .
U rocket Falcon 9 Full Thrust ryngkat bad ka liengsuin Dragon ha ka jaka pynher ha u Risaw 2016
U kpa jong u u la don bynta ha ka kam khaii ha ri Bilat bad Australia .
Lada ki nongtrei sorkar , na kano kano ka bynta , ki iadon bynta ha ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri jong ka HWTS , kin donkam ia ka jingkyrshan kaba jur bad ka jingpynroi ia ka bor ha ki kyrdan bapher bapher .
Hadien ba la pyllait ia ka ha ki jaka phlim ha India , u Rampal u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ngam sngewtynnad ban ialeh ha ka elekshon ban wan .
Nangta , bha , ka long kum kaba la leh ha kata ka por hynrei phi lah ban mutdur ruh ban loop ia kata lyngba .
Kitei ki heh kiba la shah sospon ki dei u nongiarap heh nongap phatok u Mobarak Hossain bad ki nongap phatok u Kamrul Islam , u Abdul Alim .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ba ki kompeni liengsuin
Hynrei , U Jehobah u pynbna , Ngan ym klet ia phi .
Ki lum Warburton katba lah ban ioh .
Ka don ha ka jingjngai kaba 3 km na ka shnong Pernamallur .
Man la u snem kane ka jaka ka ju wan jngoh da ki hajar ngut ki riewngeit Hindu na Karnataka bad kiwei kiwei ki jylla ba marjan kum ka Kerala .
hadien kata ki pulit jong ka Town ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
" Dei na kata ka daw ba ki kham duna ka jingthied ." " "
Ka pynthut khamtam ia kito kiba don bynta ha ka kam thoh khubor wad bniah .
Kawei pat ka rukom ka lah ban ktah ia ka lynti sniehdoh kaba shalor , ha kaba la tip ia ka kum ka jingpang sniehdoh .
U SSP jong ka Dehradun u SR Date u la ong ba ki doktor ki la kyntait ba un lah ban koit kloi namar ka jingtwa bun tylli ki kjat ba shadien jong ki mrad.
Kum kine ki pud ‘ tynrai ’ kin kham suk ban iada bad ailad ia ki Israel ban leit sha ki tduh jong ka wah Jordan .
lah ban pynpaw ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ngi mynta ?
" " " Ngi tip ba ka long kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ngi ."
Hadien ka thma bidding na ka bynta u samla Yashasvi Jaiswal , u la shah thied ha ka Rajasthan Royals ha ka dor 2 . 40 klur tyngka .
Hapoh ka Mishon jong ki Nongbah kiba stad , la shim ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji ha ka kamra thma na ka bynta ban lum , pynlang bad bishar bniah ia ki jingtip ban pynmih ia ki jingshemphang kiba lah ban leh bad ban iarap ha kaba shim rai kloi .
U la leh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom , kumba ju long .
Ki pliang satellite ki don ha ki tnum iing sawdong ha kaba bun ki kynthei ki dang sait jain bad pynkhreh ia ki jingbam ba bang da ka kti .
Kine ki pyni ia ka jingtuid jong ki jingiarap nabar ri na Japan .
" Haba pynskhem ia ka jingshongkurim jongka bad u Nawab Shah , ka Pooja Batra ka la ong ha ka Bombay Times " Hooid , ngi la ia poi kha ."
Phi lah ban peit ia ka khubor hangne ​​.
Ia kane ka Seminar la sdang da ka jingkren na u Sh Radha Krishna Mathur uba long u heh ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng .
Baroh kiba la shah kynnoh ki dei ki shynrang na Finland kiba sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Finland .
Ka jingtih mawshun beain ka iaid khlem jingpynshitom ha Balh
Ia ka jinglehkmen jong ki Hindu ia ka Navratri la rakhe ha ki hynniew miet .
Kane ka dei ka San Francisco . . . ka jingpyrshang ban iakynduh .
U Trump u la ong ba baroh ki jaitbynriew kiba don ka jingkitkhlieh ki dei ban iatylli ban pyniakhlad ia ka Korea shatei lam mihngi na ka bynta ka jingpynmih ia ki tiar ialeh nuclear jong ka . "
U Eric King jong ka seng riewlum u la ong :
Pynrung kam ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India ka khot sngewbha ïa ki briew ban thungkam
Nalor kata nga lah ruh ban bthah ia ki ban ia tyngkhuh bad mareh da ka kali .
Ka jingiakhih ka la nang heh bad nang shyrkhei katba da ki hajar ngut ki samla pule ki la iaid pyrshah ia ki pulit pynkhihwin bad da ki spah ngut ki la shah kem bad shah pynmynsaw .
Ka Jute Board ka la don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kine ki karkhana la ka long beit beit ne lyngba ka jingthung ia ki Nongsynshar .
Ka seng jong u Jagan Mohan Reddy ka la jop bha ha Andhra Pradesh kaba dei ruh ka seng jong ka thain .
Ka dor jong ka umphniang kan kiew . . .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben ha khlaw ha ka por tlang .
Ngam lah ban ngeit ia ka
U nongthoh histori u Walford u la thoh ia ka Delhi bad bun na ki bynta jong ka ri India ki la iakynduh ia ki jingkyrduh bam kiba jur ha ka por jong ka jingsynshar u Muhammad bin Tughlaq ha ki snem hadien ka jingpyrshang ia ka pisa nar .
To ngin ia pynpoi biang ia u sha ka lieng .
Ia ki kamram ba kongsan la ai ha ka Artikl 51A hapoh ka Bynta IV jong ka Riti Synshar .
Mynta ka lyiur , la buh por ba kan leit sha ki jaka ba la jied kum shi bynta jong ka Lover Fest jong ka .
Ki khlaw ha Wayanad bad ki jaka ba marjan ki long ki jaka shong jaka sah jong ki hati kiba heh tam ha ki lum ba shathie .
Khlad noh u coach barim jong ka ri India, u Purushotham Rai, katto katne kynta shuwa ba un ioh ia ka khusnam Dronacharya Award.
Ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan tam jong ka , bad namar kata ka daw ka pynkut noh ia ka jingai jingiarap na ka bynta u dewiong bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Pynrung ia lade ha ki juti .
Ka nongshah pyniap ka dang pun khun hynniew bnai .
Ia kane ka phlim la kyrshan da ka Eros International bad ka Aanand L Rai ha ka jingiatreilang bad ka Little Town Films .
Hynrei mynta ka kynti , na ka daw kaba pher .
" Uwei u dei u John Bowring , ha uba u Bentham u la kylla long uba aiti lut , da kaba batai ia ka jingiadei jong ki kum " " u khun bad u kpa " " : u la thung ia u Bowring kum u nongthoh sain hima sima jong ka The Westminster Review bad ha kaba khatduh u long u nongpyntreikam ia ka thoh ka tar jong u ."
Kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng online ha ka website ba thikna , upsc . sorkar . hapoh .
Nga la phong ia ka hok bad ka la pynkup ia nga . Ka hok jong nga ka la long kum ka jainkup bad ka pansngiat .
ha khmat ki shispah hajar ngut ki briew .
Ka penshon kaba rit tam kaba la buh kan long kaba la pynthikna da ka sorkar .
Arngut na ki khynnah kiba la shah sumar ha katei ka hospital ki la khlad noh tang hadien ba la shah thombor .
U nongmudui u Bashir Ahmad u la kynnoh ïa ka Meera bad u Navid ba ki la leh ïa ka pop da kaba ring dur ïa ka kam shongkha shongman jong ki .
La kha ia u ha Stuttgart hynrei la pynsan ia u ha Bonn .
U president ka BJP u JP Nadda ha ka tweet jong u u la ong ba ki party kiba ialeh ban pynim ia ka burom ba riewspah jong ka Bengal kan dang iai bteng .
Ha laitluid America , ngi la leh ia ka jingleit jngoh sngap bad jinghikai .
Hadien ba u la dep pule , ka jingsngewtynnat jong u ia ka physics nuclear ka la nang duna bad ka jingsngewtynnad jong u ban wad bniah ia ka physics kam shym la pynlong ia u ban don ka jingangnud ban noh synniang ha ka liang jong u .
U la ong ba la ujor bun tylli ki jingujor sha u Director ka tnad ka Koit ka Khiah hynrei haduh mynta ym pat shym la urlong ei ei .
La don lang ruh ki heh jong ka ophis jong u Chief Proctor bad kiwei kiwei ki nonghikai jong ki tnad bapher bapher .
Kane ka phlim kan ym don khlem ka jingkhmih lynti ba ki nongpeitkai nabar ri kin kham bun shibun ban ia ki nongpeitkai napoh ri .
Ka jingsangeh ka dohnud ka dei ka jingsangeh kynsan jong ka jingtreikam jong ka dohnud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Surjit Singh Rakhra bad u president barim ka SGPC u Kirpal Singh Badungar .
Ka kan long ka jingjia kaba phylla na ka bynta ki nongpeitkai , ka la soi .
Khublei Khublei ia phi baroh ha ka Golden Jubilee .
Ban pynsangeh ia ka jingjaboh ka donkam ia ka jinglong ryntih bad ka jingkut jingmut .
Kane ka seng jong ka tnad ka iaid shapoh haduh ka kyrdan ba shapoh jong ka Railways .
Ka Insurance Hato Phi Donkam Shisha Ia Ka ?
Bad kumno shaphang ki dkhot jong ka Parliament ?
Ha ka 11 tarik u Naitung ka EU ka la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat ba rangbah na ki ri kiba pynmih umphniang bad gas ha ka thaiñ Caspian ha ka nongbah Krakow ha Poland .
Katto katne ki khubor ki ong ba haduh 140 ngut ki briew ki la shah pyniap hangtei .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingmih shniuh ha ka khmat jong ki kynthei ka dei ka jingbym iahap jong ki hormone .
U Jisu u la aiti lut ia lade ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka khynnah ka la pyntip ia kane ka jingeh sha u para marjan jong ka uba la pyntip sha ka kmie jong ka .
Ka jingiakren ka la wanrah lang ia ki katto katne ki nongshim bynta na ka ri bad na ka pyrthei na ka imlang sahlang jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ban iamir jingmut halor ki nongpyniaid bad ki jingeh kiba kane ka tnad ka iakynduh , ha ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Plie ia ka address ha ka tab ba thymmai
Ka nongmihkhmat ka Linda Sanchez kan wanrah ia kane ka ain hapoh ka iing dorbar thawain bad la khmih lynti ba u Senator Robert Menendez un wanrah ia kane ka ain ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ban wan .
Khlem ka jingiadei , ka jingroi kam lah ban long .
To , te ka bha ba phin iehnoh noh ia ka jingpynshitom ia nga , phim pyrkhat ?
U Vijay Deverakonda bad u Aishwarya Rajesh kin sa paw ha ka phlim Telugu .
Nga hap ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong nga .
Ka jingkmen namar . . . u la jah bad la shem ia u . U LOKAS 15 : 32 .
" Ka sorkar kan iarap ha kano kano ka rukom khnang ba kan ym don jingduna ha ka jingpynkhreh ia ka Olympic ." " "
Hato ka jingpynlang um kaba pynsleh ia ka khyndew ka lah ban pynkylla ia ka khyndew sha ka ri khlaw ?
Da kaba leh ia ka jingwad bniah shimet ne da kaba wad jingmut na u nongsumar jingbam , don kiba la shem da kiwei pat ki lad ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki ia ka calcium .
Da kaba tip ba u briew u donkam ia ki por shongthait bad jingpynjahthait , U Blei Jehobah ha ka Hukum hyndai jong u u la pynbiang ia ka sngi shongthait man la ka taiew .
U Moily u la ong ba hapoh katei ka jingiateh , lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthep pisa ha kiwei pat ki ri tang lada don ka jingphet khajna ne ka jingpynkhein ia ki ain pynkylla pisa bar ri .
Hynrei lada ki jingkhuslai ha iing ha sem , ki jingkhuslai ha ka kam khaii bad kiwei kiwei ki pynthut ia ka jingduwai man ka por sha U Kpa jong ngi uba ha bneng , ngi la shah khia palat ha ki jingkhuslai jong kane ka jingim .
U Salman Ali u la jop ia ka Indian Idol 10
Ki mraw kiba la teh lang bad kiba la lum lang ha ki kynhun ki ap ban shah pynkit ha ki lieng dhow .
Ka jingpyndonkam ia ka aluminum ha India na ka bynta uwei u briew ka long 1 kg haba ianujor bad 30 kg ha ki ri kiba la kiew , la ong ha ka kaiphod .
Ka Hyderabad Kan Ioh Ka Jaka Ophis Kaba Heh Tam Ha Ri India
550 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp khmat ba laitluid
Ka jingkylli jong nga ia phi ka long kaba pher .
Hynrei u la pynpaw ha ki por kiba biang ia ka ktien jong u da ka jingialap ia kaba la aiti ha nga katba kum ka hukum U Blei U Nongpynim jong ngi .
Kitei ki shipai ki dang iaid na Malkangiri ha katei ka Jylla sha Vishakhapatnam ha Andhra Pradesh ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
" Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u kan tei ia u " " grand statue " " jong u Ishwar Chand Vidyasagar ha Kolkata " .
Ha kajuh ka snem u Zanuck u la iehnoh ia ka kam .
Da kaba kynmaw ia kawei pa kawei ka jait jingthoh thok ?
U la shah kem , bad u la pynkhih ia ka lieng shakhmat da ka jingstet kaba kham heh .
U Leonidas Pyrgos uba la jop ha katei ka jingialehkai kaba hadien u la long u nongjop ba nyngkong eh jong ka Greek ha ka juk mynta .
Ka Sonia Gandhi ka nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad ka myntri barim ka K . J .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Bhavnagar
Ki nongialam kiba dei na ka National .
Hynrei la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka High Court ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kijuh ki paralok jong u ruh kiba ialehkai hangta , ki lap ia ki .
Ki 22 tylli ki District kiba la shah ktah ki kynthup ïa ka Dhemaji , Lakhimpur , Biswanath , Darrang , Nalbari , Barpeta bad kiwei kiwei .
Ki don 15 ngut ki khynnah kynthei ha katei ka skul .
Ka jingpynkylla kyrteng na ka bynta ki nongioh pateng katkum ka ain ha ka jingiap jong u nongshim bynta :
Ka jingphetwir jong u Roma ka i kumba ka mut ba ka jingpyniasoh lang ia ka Mihngi bad ka Sepngi ka lah ban iarap ia u tang haduh katta katta .
Nga la nang pynmlien ia ka jait politik kaba pher .
Kane ka dei ka jingdro histogram jong ka channel ba la jied na ka dur tynrai .
Ha ka thma bah ba ar , la bat ia ka da ki Japan haduh lai snem .
" " " Ki jingmih kim pynpaw ia ka jinglong jong ka jaitbynriew ."
Ha ri India ba shathie , ki Kalash ba la shna da ki dieng ki long kiba bun .
Ym shym la buh ne kyntu ei ei kaba pyrshah ha khmat kane ka iingbishar .
Ka kompeni shna tiar jong u Colt ka la seng .
Ki kwah ba ngan long u aktor .
Kawei ka sngi ha ka sngi Balang ka long kaba lait na ka kynhun jong ka PMO ban bishar bniah ia ki jingtip ba la pynrung da ki symbud sorkar pdeng bad ki symbud myntri rangbah .
Ka prokram Make in India ka dei tang kawei na kine ki jingthmu ha kane ka bynta .
Ia ka rai ban kem ne em ia u MlA ba shah kynnoh yn shim da ka CBI katkum ka jinglong jingman jong ka mukotduma hadien ba la dep ban tohkit , u la ong .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jinglong jingman jong uwei pat u briew ka long kaba jur bha .
Hadien la phah ia u Ajay sha Bangalore ban ioh jinghikai .
U la ong ba ki dak jong ka ki pyni ia ka jingpang Ebola .
Ka DIG Roopa kaba kynnoh ba la leh kyrpang ïa ka Sasikala ha phatok la pynkynriah noh sha ka tnad pynïaid kali
Pynshai ka Khalsa College katba ka jaidbynriew ka rakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Singh
U la kyntait ban shah pynsniew ha ka jingithuh ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingkhein jingdiah , ki briew lieh jong ka Mozambique ki kham riewspah bad kham tbit ban ia ki trai ri trai muluk kiba lieh .
U tan ia ka suloi jong u halor jong ka .
Kumta dei ban sumar bha ban pyniasoh tang ia ki jait mrad kiba iadei dur ka met bad ki jinglong jngi .
Ki mashin rep ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban pynthymmai ia ki kam rep .
U treasurer ka BCCI u anirudh chaudhry u thoh sha ki nongtohkit halor ka mukotduma u Rahul Johri , kwah ban pynhap shuki
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam na ka bynta ban tohkit .
Katba lah , ia kino kino ki jinglap bad ki jingai jingmut jong kane ka jingtohkit yn sa pynpaw paidbah , la ong u Dick .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban wad ki lad ki lynti ban iatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai lyngba ki prokram wad bniah bad pynroi lang kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka Sonia Gandhi ka la kham donbor shibun kum ka heh jong ka seng ban ia u Dr Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh .
Kumta kumno kane kan long ka jingpynthikna kaba khlem biang ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang ?
Ki khynnah na ka thain riewlum Bajaur kiba la leit picnic ban rakhe ia ka Eid ki la bakla ban iaid lyngba ia ka jylla Kunar kaba don ha khappud ha ka sngi Thohdieng .
Baroh lai ngut ki la wan sha ka lodge ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Nga la ong ia uwei na ki paralok jong nga , Wow !
Ngi la lap ba la jan 9 000 tylli ki post na ka bynta kiba donkam ban thung da ki hajar bad ki lak ngut ki briew .
Hynrei ka don kawei kaba u Tom um sngewbha .
Ka la ong ba la antad ba ki don 65,000 ngut ki nongaplai man la u snem , lane 0 ngut . 5 percent na ki nongaplai ha kylleng ka pyrthei , kin shah ktah .
Hynrei ngin ym ailad ia ka jingshah rem .
U Anil Kapoor, u Nana Patekar bad u Paresh Rawal ki la wan biang ban pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong phi.
U la ong , Ka jingai burom jong nga ia u martyr Nazir Ahmad Wani bad ia baroh kiwei pat ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew bad ka jingsuk .
Ki nongtrei Rover ki lah ban iasoh bad ka kynhun ne ban ieng marwei .
Ki nongkyrshan hangne ​​ki la pdiang ia nga , ki pdiang ia nga kum la ka jong ka .
Ka Harleen Deol bad ka Bharati Fulmali ruh kin thrang ban pynshisha ïalade hadien ba ki la bujli ïa ka Priya Puni bad ka D Hemalatha ha ka kynhun ïalehkai .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ngi la iohi bunsien teng teng ngi don ia ki nombar . teng teng ngi don ki nongpynbeit , kum ki nongpynbeit .
Ka don ka jingshai ha ki jingiadei .
U Shiv Visvanathan u dei u Professor jong ka Skul Ain jong ka pyrthei bad u nongpyniaid jong ka jaka pule ia ki rukom tip jong ka skulbah jong ka pyrthei jong ka OP .
Ynda u Patanjali bad u Vyaghrapada ki la poi ha kata ka jaka ka la kylla miet .
Ka jingsngewsih namar ka jingiap jong u tnga : Ki nongpynbna TV ka tnga ka pyniap ia u khun , pyrshang ban pyniap ialade .
U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar u Ramesh Chennithala u la plie ia kane ka jingiakhih shah jingit da u president ka district Congress hakhmat ka iing dorbar jong ka Kannur .
Hadien ka por , bunsien la ju niew ia ka jingkhleh kum ka dak jong ka pop ne ka jingsniew .
Ka Kareena bad ka Karisma ki dang pynlut ia ka shuti kaba itynnad ha London .
" Ka jingsngewtynnat jong ki nongsngap ba kyllum , kynthup ia ki briew kiba pdeng bad kiba halor ka la nang sniew shibun " " ong u Tigmanshu .
Tang u hynmen rangbah jong nga bad uwei na ki para jong nga ki la wan sha ka jingkhawai shongkurim .
Uwei u heh jong ka seng jong ka Angela Merkel, u nongsynshar jong ka Germany, u la kren beiñ paidbah ïa ka ri Bilat, namar ba ka kynnoh ïa ka Russia, khlem ki sakhi satar.
Nga la ju burom ia ki blei , Pa .
U Aaditya Thackeray u ong ba u kwah ban pynlong ia ka konstitwensi kum ka nuksa jong ka roi ka par .
Kine ki rel kin long nalor ki rel kiba la dep pyniaid da ka Railways .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban pynthikna ïa la ka jong ka jaka ha ka super league .
Kum u Diamond ha Bneng .
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka jingpynskhem pyrshah jong ka ka la ong ba u heh ka DMK u Karunanidhi hi um shym la ai jaka ha rud duriaw Marina sha u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu u Janaki Ramachandran .
Phi dei ban sangeh ban pule bad dei ban iai bteng ban pynbha ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong phi .
Bun na ki kyntien kiba kongsan jong ki kosha barim ki wan hapoh jong ki kosha kiba hadien .
Ka dur nongleit jingleit kaba saw bad kaba saw kaba la pynieng ha ka jaka ieng bos
Cast : Rajkummar Rao, Shraddha Kapoor, Pankaj Tripathi, Aparshakti Khurrana
Ka shnong ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba rit tam ha ka 0 . 4C .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 81 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kane halor baroh , ha lade to long kaba shisha .
Hynrei ha ka jingshisha , ym don ei ei kaba jia ha madan .
Nga tharai ba u ape u sngewtynnad ia u khynnah .
Ka Kajal Aggarwal ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Telugu Ranarangam bad ka phlim Tamil Comali .
Kane ka wad ban ai ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki nongtrei ha kawei ka jaka treikam da kaba ai ia ka rukom buh pisa kaba dei ban buh .
U la pynlong ia ka jingshakri ia ka imlang sahlang kum ka jingim jong u ? s ka mishon .
Ka ding ka la bam duh ia ka mala kaba nyngkong bad kaba ar baroh kawei .
Ki ain jong u briew bunsien ki long kiba bakla bad ki lah ban long ki bym hok . Ha ka jingïapher , ka hukum U Jehobah ka long kaba janai .
La jied ïa u kum u nongbujli ïa u Jacques Kallis uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri South Africa ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Pakistan ha u bnai February 2013 .
Ka longiing jong ka ka la kylla long kaba khlem kam .
U heh sorkar u la ong ba ka tnad ka la shim ruh ia ka jingmut jong ki riew shemphang halor ki dur bad ki jingthoh kti kiba don ha ki kot jubab OMR jong ki kyrtong ba shah kynnoh .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka jingsumar ban iada na ka jingjia aksiden .
Ka EU ka la buh khajna ia ka US katba ka thma khaii pateng ka la khie
Ha ka por ba u long u nongsynshar , ka Academy ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ki jingtei bad ki jaka ai jinghikai .
U Modi u la pyndait ruh ia ka video link jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Admit Card ka long kaba treikam tang lada ki dur bad ki dur jong ki kyrtong ki long kiba la shon bha .
U Lalu u la poi ha Saifai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad la pdiang sngewbha ia u da u Mulayam bad u Shivpal ha kad liengsuin .
Kane ka jingjia ka la kylla long ka daw ban pynmih ia ka jingsngewrit ia u Jackson hapdeng ki paidbah .
U khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Kumari Selja ki la synran lang ia ka da ka kali sha hospital .
Ym don jingshai halor kano kano ka kam .
U Vijay Deverakonda u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka Taxiwala.
Da ka jinglong rit mynsiem Kito kiba buh ia lade ha khmat eh ki duna bha ka jingsngewhun .
U samla u la pyniap ialade hadien ba ki kmie ki kpa ki la ong em ia ka jingshongkha jong u
Ka Congress ka la bank ia ki nongthep vote Muslim bad Dalit
Ngi la pynpaw shai ia ka jinglong jong ngi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynleit jingmut ha ki briew Balei ka jinglong tynrai jong u Apollos kam shym la khanglad ia ka Priskila bad u Akwila ban hikai ia u ?
Kine ki briew ki lah ban leit sah ha ki dkhot jong ka longïing , ki lah ban ïapra hapoh ki nongshong shnong , ki lah ban leit sah sha ki jaka sah .
Hynrei ki don ruh katto katne ki jingktah kiba mih na ka jingdih palat ia ka um kaba rkhiang .
Jied ia ka file ban pyndonkam na ka bynta ki jingthoh ba la thoh .
KANE KA RI KA LA ROI HA KA Economy NADUH KA SNEM 1950 .
Ka la long ka nongjop ba nyngkong eh ha ka show .
Ka jingshaniah ha U Blei ka la iarap ia kiba bun ki briew . Ban pyni nuksa : Ka Mara ka la dep ban tlot na ka jingsngewsih kaba slem haba ka la duh noh ia la u khun marwei ha ka jingjia aksiden kali .
U Shahid u dei u aktor uba sngewtynnad ban peit bad ban iatrei lang !
U Rajinikanth u la khot ia ki trai jong katei ka plant ba ki long ki bym don akor bad u la ong ba ym dei ban plie biang ia ka .
U khun kulai jong nga un thiah hajan ki kjat jong u , bad u kpa un iasam bad ka kmie katto katne ki jingjia kiba kongsan na ka jingpule jong u katba ka dang shna jain na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki paw itynnad bha ryngkat ha ki jain ba itynnad , peit ia ki dur .
Palat 100 000 ngut ki la duh kam duh jam bad bun ki la kylla duk .
U nongaiktien jong ka tnad peit mariang hangne ​​u la ong ba kiba bun ki bynta jong ka them ki la ioh slap ha ka shi miet , katba ka Pahalgam ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai kaba kumba 20 cm .
Ka dei ban shim por lai ne saw sien .
U Guptill bad u Nicholls ki la ai ka jingsdang kaba khlain bha da kaba thep 93 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Kaei kaba la pynlong ia u apostol ban sngewskhem haduh katta katta ba U Jisu U im ? Bad balei ngi lah ban iasam ia kata ka jingsngewskhem ?
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ka New South Wales bad ka India ki la rung kum ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh na ka Pool B bad kin ïakhun pyrshah ïa ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh ha ka Pool As kata ka Victoria bad ka Queensland .
Ka 31 tarik u August ka dei ka jingdap 19 snem jong ka jingshah pyniap jong ki hajar ngut ki koidi sain pyrthei jong ka Iran ha u snem 1988 kiba la tep ha ka jingtep paidbah ha Khavaran .
Ka thup jong ki briew kiba pawnam kiba la pdiang ia ka niam Islam .
Hato ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka dang pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan ?
Ka firmware ba donkam na ka bynta ka tiar ka lah ban duna
Ha ka por ba ar jong nga ha ka por UPA , nga la long myntri kam bar ri .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba shen yn sa lah ban pyntreikam biang ia kane ka website .
Ka niam hindu kaba kynthup ia uwei pa uwei u briew ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Hynrei hadien lai spah snem ka kam mishoneri ha Africa ka la jan kut noh . Ki nong Africa ki la kylla niam tang khyndiat ngut .
Ka long kaba donkam bha ban ai jaka iwei ia iwei pat .
Ka histori ka dap da kum kine ki nuksa .
U la leit sha phatok ruh .
U sngewthuh ruh ia ka jingtieng jong ngi ban shah pynmynsaw , bad u kular ban ieng hajan jong ngi bad ban iarap ia ngi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingshah rem ha ka series ka long kaba eh ban dih hynrei ka India ka kham bha shibun ong u Ross Taylor .
To ngin ia buh ia ka kumta .
" Tang u President bad ka Parliament ki don ia ka bor ban leh kumta " " ka la ong . "
Ka buh jingthoh bad buh ia ki jingsawa jong ki maikrofon bad ki jingsawa jong ki headset jong ki nongniah liengsuin bad jong ka maikrofon jong ka jaka ba la buh ha ka kamra shong liengsuin .
" " " Ngin pynthikna ba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan long ha ki metro . "
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , u kpa jong ka Saina u Dr Harvir Singh Nehwal u la buh ia ki dur jong kitei ki ar tylli ki longiing kiba iakynduh .
U la ong ba lada buh jingkylli halor ka rukom treikam jong ki bank , ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka ktah ia ka jingbei tyngka namar ba ia ka khaii pateng ha ka pyrthei la leh lyngba ka rukom treikam jong ki bank .
Kine ki shnong kiba jop ki la seng ia ki shnong kiba pynkynmaw ia ki mir Soviet ban synshar ia ka thain jong ki .
U jingthaw u la rung shapoh ka nongbah lyngba ka wah Sydney .
Mynta , ngam ong la phi dei ban dih ia u statin ne em .
Wat shad ha surok
Kaei ka jingiadei jong u Lat bad ka mat jong ka kyrdan kyrpang ? u la ong .
Guwahati : Ka Chief Judicial Magistrate Court Kamrup Metro ha ka sngi Palei ka la phah phah set phatok ia baroh ar ngut ki briew kiba la shah kynnoh donkti ha ka jingjia bom ha Guwahati sha ka jingshah set phatok shi sngi .
Kumta ka jaka ri dohkha ha duriaw jong ka Bangladesh ka long kumba palat ia ka 200 000 km2 kaba kham heh ban ia ka jingheh jong ka ri baroh kawei .
U Nawazuddin Siddiqui u la ioh pdiang ia ka khusnam Golden Dragon Award ha ka tamasa phlim pyrthei ha Cardiff
U Afzal Guru u dei ban shah pyniap noh mardor .
Ym donkam ban sngewsih ia kane .
U briew uba ieng hajan ka jingkhang jong ka freezer kaba plie ha kawei ka kamra bam .
Ki nongdro dur bad ki nongkhaii Newar ki la rah ia ka art paubha sha Tibet na kaba la mih ka thangka Tibet .
Kumno , kumta kumno kane ka jait jinglong tynrai lah ban pynurlong .
Ki nongrep kiba la ai 33 hajar akar ka jaka na ka bynta ka Amaravati ki tieng ba ka jingpynroi ia ki lai tylli ki nongbah jong ki jylla kan ktah jur ia ki jingmyntoi jong ki .
Hato ngim don ka jingsngew lehrain ?
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mahendra .
Hynrei kaei ka daw kaba u la ai ban ai jingmut ia ka jinglong marwei ?
Ka jinghap slap ka la bteng haduh ban da miet .
Bad , na ka bynta kata , ka dor ka long ka jingim jong u .
Ka WhatsApp na ka bynta ka iPhone shen kan sa ioh ia ka jingdonkam kaba thymmai kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki video jong ka YouTube ha ki jingiakren khlem da mih na ka app .
Ka bynta jong ka jingthew jingkhein kaba stad jong ki projek kan iarap ban weng ia ki jingbym lah ban siew bad jinglum khajna.
Peit ia ka jingkren bein jong ki ha ki lad pathai khubor . . .
" Da ka jingpynlait paidbah ia ka poster jong ka phlim ha ki 23 tylli ki ktien ha kaba sdang jong une u bnai , ia ka " PM Narendra Modi " yn ring dur bha ha Gujarat bad ha kylleng ki jaka hapoh ka ri . "
Ha ka Internet kaba mynta , ia ki jingshakri jong ka WHOIS la ju pyntip da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ka jingpynpoi .
La antad ba la pynlut haduh 1 klur tyngka na ka bynta ka projek heh ban pynbiang um sha kine ki shnong .
Ka jingtei ia ka iing Hostel bad ka kamra klas na ka bynta ka skul pdeng sorkar na ka bynta ki briew kiba sngap jar ha Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 16 Klur la pyndep .
Te , lym kumta ngin sa don ki spare .
Ha Southern Region ki don 3 , 91 , 307 ngut kiba la pdiang ia kane ka eksamin .
Ka Rahane halor ka jingwanphai biang jong u Rohit ha ka Test .
Ka Govt ka la tip ia ka jingiap jong u Ahamed , pynslem pynbna : Kharge .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ngi don ki jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ki hok .
U Keerthy Suresh u ak ia ka bynta jong u aktor ba la rim bha u Savitri ha ka phlim Mahanati .
Ki hukum ki pyni ba ki don ki jingtyrwa ban pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki apartment ba la pynbiang da ki nongpynroi .
Arjun Kapoor : Ngam ju kyntait ia ka phlim .
Ka mut aiu ia ngi ?
Kam dei ma nga , ka dei ka Joshua .
Nga sngewnguh shibun eh ia U Syiem uba la ailad ia nga ban iakren shaphang ki nong India kiba trei hangne ​​.
U Anil Rajbhar , u dei u MLA na Shivpur Assembly konstitwensi kaba don ha Chandauli district .
" Ka la kylla long kham duna ka dur khmat kaba nga buh bad kham bun ka jingshem kaba nga la iaid lyngba . " " "
Pyndap ia ka shini , u sohjew , ka dud bad ka dal ba la shet .
Ka index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka kynthup ia u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , u cement , bad ka bording .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw .
Kajuh kan jia bad ka GDP jong ka Bangladesh , hynrei ym haduh katta katta bad ka ri India kaba don ia ka nongrim jong ki jingshakri hapoh ka ri kaba kham heh .
Kata ka long katno ka kwah ban pynim .
Pat kawei ka ryndang .
3 Hato ka Pisa ka long ka Kynrad ne ka Shakri jong ngi ?
Ka jaka ai jinghikai jong ki shipai suin jong ka ri India ha Bengaluru ka la pynlong ia ka prokram ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia kane ka sngi .
Ka jingshah ktah kaba jur jong u khynnah ha ki hormone ne kiwei kiwei ki jingbam kiba pyntreikam ia ki nongshim estrogen ne androgen ka lah ban pynmih katto katne ne baroh ki jingkylla ha ka jinglong samla .
Ki briew ki kylli ia nga , phi bam sohjew ?
Ki long kumba pyni ia ka panel ba shakhmat jong ki phone ha ki rong bapher bapher .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 5 tarik Nohprah 2019.
Palat 3 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin HSLC .
Ka dur da ka CampusPartyMT ba la pyndonkam hapoh ka laisen jong ki nongthaw .
Nga kyrpad ia baroh ban iai shongsuk shongsain .
Kum kane ka jingbun ki dieng ym lah ban pom tang shi miet .
Hooid , u briew uba ngi baroh ngi kwah ban bud u dei U Jisu Khrist .
U la kam ba u leh na ka bynta u kpa jong u Mathivathanan uba dei u heh ka EPDP uba trei ha ka ophis jong ka EPDP ha Jaffna .
Kum ma phi , hato u President ka Congress um lah ban don ka jingsngewsih ha ka akor ?
Ki baroh arngut kim ju iapynbeit satia .
" La khot ruh ia ka " " ka jingpynkhuid ia ka um " " . "
Ki pulit ka Ghaziabad ki la lap ia kawei ka karkhana shna tiar ialeh beain ha nongkyndong jong ka sor Modinagar jong kane ka District .
Kine ki kynthup ia ka jingailad ban wanrah ia ki nabar bad ban khanglad ia ka jingshalan shabar ri .
CBSE : Ka por bishar bniah ia ki kot jubab jong ka klas 10 , 12 tylli hangne ​​.
U Zakir Naik u ngeit skhem ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli bad u la leh ia kata la bun phew snem .
Ka jinglum jingtip shaphang ki jingdro jong ka ri India na ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pule jong ki nongwei
Ka pisa kaba la shah ktah ka long T.111 . 85 klur ha katei ka bnai , u la bynrap .
U la mudui ia katei ka jingujor hakhmat u Metropolitan Magistrate ha Andheri ha Mumbai .
Kine ki long u Amrik Singh bad u Mohinder Singh bad ka tnga jong u ka Suman .
Hynrei hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tuklar hi bad bthah ba dei ban weng noh ia ka jingpynbna pathai khubor ha kaba iadei bad ki khubor lamler .
U Lieutenant General Manoj u dei u samla pule barim jong ka skulbah ba pawnam jong ka ri ha Pune bad ka skulbah shipai jong ka ri India ha Dehradun .
Ka jingpynkhriat ia ka , phi ki paralok .
U Devendra Fadnavis jong ka seng BJP u la jop ia ka Results ha Nagpur South West
Ngam tip ia kiba bun na ki .
Nga khihwin ban klet ia kum kane ka jingieit .
Hangne ​​, u P u synshar ia ka NP ka madan ialehkai namar ba ka madan ialehkai NP ka dei ka jingpyndap bad u P u dei u nongsynshar , u dei u khlieh .
Pynsangeh noh u Diljit ia ka US gig hadien ka jingkyrpad jong ka FWICE .
Ngi la rai ban bishar bniah biang ia ka jinglong jingman .
Hynrei ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la kyntu ban iakren mardor .
Ka CID ka dang pyrshang ban kem ia baroh kiba donkti ha katei ka kam runar .
U la ioh ia ka MBA bad PhD ha ka Financial Economics hapoh ka jingai jingmut jong u Professor Luigi Zingales bad u Professor Raghuram Rajan uba la long u Lat barim ka RBI .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ka jingshisha .
Ngin kyrshan ia u lada kum kane ka jingtyrwa ka wan sha khmat ha ka rukom kaba thikna .
ruh ki don ka bynta hapoh ka cell kaba im ?
Ka PMAY ka thmu ban pynbiang iing ia baroh ha sor bad nongkyndong ha u snem 2022 .
Ka die kawei ka masi ha ka shisnem ruh , ha ka dor 100 hajar taka .
Pule ruh : U Anil Kapoor u ‘ sngewtynnad bad pynbyrngia’ da ki meme jong u ha ka FaceApp .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng . Ha ka jinglong jong nga , nga la shaniah ha U Jehobah , nga la kynmaw ia ki ktien jong u , nga la pyrta .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingai ia ka jaka dewiong jong ka Jharkhands Amarkonda Murgadangal sha ka Jindal Steel bad ka Gagan Sponge .
' Ngi dang peit kham bniah ia ka mat jong u Harbhajan .
Ka phlim Haroun bad ka duriaw ki khana jong u Salman Rushdie ka don ia ki dur dohkha kiba kyrteng u Goopy bad u Bagha kaba long kum ka jingburom ia ka phlim fantasy jong u Ray .
Ka dei ka nong Sri Lanka bad kam don ia ka passport jong ka ri India .
U angel u la pynkynjah jem ia u Elijah da kaba ktah bad u la ong : To ieng bad bam .
U Madhu un plie ia kane ka tamasa .
Ka jingpynphai pisa , ka jingsiew khajna , bad ka jingpynphai pisa kan long kaba suk bad kaba khlem jingeh .
Kane ka shnong ka don 8 km shaphang mihngi na Salumber .
Kane ka dei ruh ka jingïalehkai kaba heh tam da u kapten ha ka IPL , da kaba pynliem ïa ka 126 kol jong u David Warner na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha u snem 2017 .
Ki don arngut ki khun ka Sweta Nanda bad u Abhishek Bachchan uba dei ruh u aktor bad uba la shongkurim ruh bad ka Aiswarya Rai .
Ngam lah ban ai khublei ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki kmie ki kpa jong nga , u coach u Vishu Prasanna bad ki nongkyrshan na ka bynta ka jingjop , u la ong .
Ki kam jong ka jaka die marbam ha Dhaka
Ia kane ka ‘ kaei kaei ’ la batai ha ka ain kum ka ‘ jingpyrkhat ’ .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka um ha ka dam Sardar Sarovar ka la kiew sha ka 133 meter hadien ka jingtuid jur jong ka um na ka jaka ba sharum .
" Nga la ialehkai lai haduh saw tylli ki jingialehkai hapoh ka ri bad nga la ioh ia ka century kaba arsien " " u la ong .
Ki ri kiba la tei halor ka bor jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ki la ioh ia ka jingroi ha ki por kiba kham jrong .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam kaba thikna ha kane ka bynta .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki jaka nongkyndong bad ban pynduna ia ka jingkit ram jong ki nongrep ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi ha ka rep ka riang , " " u la ong " .
Ka nongmareh jngai kaba pdeng ka OP Jaisha ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiamareh 1 , 500 meter jong ki kynthei .
Ka nongak phlim Bengali ba la rim bha ka Supriya Devi ka la khlad noh ha ka iing sah jong ka ha South Kolkata ha ka sngi palei hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha , la iathuh ki khubor ba ha iing ha sem .
U Donald Trump u la kynthoh , Ngi sngew sarong shibun ia ka ri India .
" " " Nga la sdang ban artatien ia la ka jong ka jinglah ."
La pynbna ia ka list jong ki dkhot jong ka panel BJP
Kane ka la long ka rukom wat shuwa ba ki phareng kin wan .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba kongsan na ka bynta ka India .
Da kane ka jingpyrkhat , la pynlong ia ki kam ha kiba bun ki liang mynta .
Lada ka Ri Bangladesh kan iasoh bad kane ka bank ba la tei da ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa ka lah ban ioh ram ha ka dor ba la pynduna .
Nga la slem ban leit .
Ngam sngewtynnad ia ki mrad .
La jied ruh ia u khlem da don ba ialeh pyrshah .
bad ngi la pyrkhat ba ki dang pynmih shisha ia ki jingkren bein .
Napdeng kitei kiba dang shu mynjur thymmai ki don ar tylli ki kolej na Punjab Chintpurni Medical College ha Pathankot bad Punjab Institute of Medical Science ha Jalandhar .
Ka BJP kam shym la lah ban ktah jur ha ki konstitwensi ha kaba ki nongïalam jong ka ki la kren ïa ki kyntien kiba pynkulmar jingmut katba ki dang thmu ïa ki nongpyrshah jong ki ha ka por ba ki ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon sha Delhi .
Hooid Ngin sa tynjuh ia ki kumba Ngi la tynjuh ia ki trai kper , haba ki la smai ba kin ot noh shisha ia ki jingmih ha ka por mynstep , .
" Ngi la nang pynkiew suki suki ia ka jinglah ban test jong ngi katkum ka jingdonkam ," " u la ong . "
Da ka jingshah kem jong u la lap ar tylli ki kam pyniap kynthei kiba dang shen .
" " " Nga sngewbha ban thep ar kol ."
Kham bunsien , u president u mih noh na ka jaka marsien dep jingrwai ri .
Ka pyndap ia u button Send ha ka jaka rung jong ka jingkhang jong ka jingiakren . La thmu ban pyndonkam haba ym don keyboard ba shisha .
Ki jinghikai ki la paw ba ki long kiba iarap ia ki samla pule .
La kem haduh 16 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingtohkit .
Ka kynroh ka la twa namar ka jingkhluit jong ka um .
Ka Khalidiyah Mall ka dei ka jaka die jingdie kaba don ha Abu Dhabi kaba dei ka nongbah jong ka United Arab Emirates ha ka jaka ba bun briew bha jong ka Al Khalidiyah .
U Kumar u dei u ophisar tohkit ha ka mukotduma pyrshah ia u Qureshi uba iakynduh bun tylli ki mukotduma halor ka jingpynkylla pisa bad bamsap .
Ka jingwad bniah ka la bud kumba shiteng na ka kynhun jong ki 439 ngut ki samla kiba la ioh jingsumar na ka jingsngewsih kaba jur bad kiba la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingwad bniah jong ka Duke University .
Kata ka mut ba nga kren tang haba nga pyrkhat ba ka long kaba donkam .
U Liyaqat u la shah kem ha ki pulit ka Delhi ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka jingbakla ha kaba thaw ia ka miej phiah na ka bynta ki bynta na ka bynta ka RAID array
Haduh mynta la ai 3 452 tylli ki jingmynjur sha ki nongïoh jingmyntoi hapoh kane ka fund .
ki nongthied nongkyndong bad ki nongthied sor ki iapher bha .
U Modi u la ong ba ka India kan kwah ban iohi ia ka Sri Lanka kum ka ri kaba roi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingsiew na ka bynta ka Arunachal Pradesh , Goa bad Sikkim ka long T.54 lak .
La pynlong ia ka panchanama bad la phah ia ki met iap sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng ban leh ia ka jingtohkit .
Ki don kumba 11 lak ngut kiba la pynrung kyrteng bad kiba la ialeh ia ka eksamin jong ki pulit ha Bihar .
Ka Katrina Kaif ka la ai khublei ia u Manish Malhotra katba u dang kylla muse na ka bynta u nongshna dur.
Ka jingdon jong ki jaka sah slum ha ka nongbah Dhaka ruh ka nang kiew .
Ka Real Madrid ka la sdang suki ia kane ka aiom ialehkai .
Kane ka jingïakhun ka dei ka jingsdang jong ka jingïalehkai Ashes ha ki snem ban wan hapdeng ka England bad ka Australia ka ban sdang ha Edgbaston ha ka 1 tarik Naiwieng .
U Jitendra Singh u myntri ka tnad sorkar jylla ba dei peit ia ki nongtrei , ki PG bad ki penshon u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ba kan long kaba jop ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka prokram ai jinghikai kyrpang ia ki nongtrei sorkar jong ka Maldives .
Baroh ki jingtip ki don ha ka jaka paidbah .
Hynrei ka jingialang kam shym la lah ban pynkut noh ia ka jingeh .
Kiba wan hakhlieh duh ki dei ka Andhra Pradesh , Telangana bad Haryana .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ryngkat ka jingialang kaba la long hangne ​​.
Ka pung Powai , ka pung Tulsi bad ka pung Vihar ki dei ki pung kiba heh tam ha kane ka ïew .
Ka jingsumar ia kiba la tymmen ka dei ka bynta kaba donkam ban shimkhia kyrkieh da ka Sorkar .
Ki la ai khublei ruh da u president ka PPCC u Capt Amarinder Singh bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain u Rajinder Kaur Bhattal .
Ka la pynsngewsih shisha .
Ka kot jinghikai ia ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ki kalendar , ki phlim , ki poster bad kiwei kiwei . , la wanrah ruh ban ai jingtip ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jingpynphriang bad jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka Ktien Pyndonkam .
U coach ba nyngkong jong nga u dei u Thakur bad uwei pat u Saini .
" Ka jingthew shini , kaba la khot ruh kum ka " " lucometer " " , ka dei ka tiar sumar ban tip ia ka jingbun jong ka shini ha ka snam . "
U la khot ia baroh ban sah ha la iing bad ban iada .
Ka jingshlur jong ki ka long ka jingshlur jong phi , ka jingshlur jong ki ka long ka jingshlur jong phi .
U Bah Prahlad Singh Patel u shim ia ka jingialang bishar bniah ia ka projek Adopt a Heritage : Apni Dharohar , Apni Pehchaan Project .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi
U Griots u la pynlah ia u nongthoh kot na America u Alex Haley uba ka kot jong u ka la ioh ia ka khusnam Pulitzer ban wad bniah ia ka longiing longsem jong u ha Gambia lyngba ki hynriew pateng .
Ki don bun ki bynta kiba kongsan kiba iadei bad kane kiba donkam ban pyrkhat .
U Rai u la phet noh na ka kam SP ha u snem 2012 hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket sha ka iing dorbar thawain .
U Kohli u la jop ha ka ODI ton kaba 15 katba u dang beh :
Bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka long kaba lah ban pyndonkam lada phi la pynmlien ia ka jingtuid jong ki jingtip khlem jingkhang , mynta la nang pynbeit katkum ka jingkwah jong phi .
Kine ki poster ki pyndonkam ia ki katto katne ki phang ban pynshlur ia ka jingkyrshan ia ka thma , kynthup ia ka jingsumar , ka jingpynmih , ka jingpynrung kam , ka jingpyrshang ha iing bad ka jingbuhrieh .
U Prasanna Coomar Tagore u la iehnoh ia ki jaka ba heh jong u ha u khun ksiew jong u , u Maharaja Bahadur Sir Jatindramohan Tagore .
Kane ka plan Airtel kaba thymmai ka shongdor T.558 bad ka ai 3GB ka data ha ka shisngi .
Kine ki samla pule kin shakri kum ki nongpynkylla bad kin don ka jingktah kaba neh ha ki shnong ki thaw jong ki bad ka jaitbynriew .
Kumta , kam shym la long kaba myntoi .
Ki nongialehkai ba la kdew kyrteng ki dei ki nongialehkai kiba ju iashim bynta ha ki jingiakop ba heh jong ka badminton , kynthup ia kito kiba u la iakynduh ha ka jingiakop ialehkai bad ialehkai Olympic .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad bam u Amarjeet Bhagat , u myntri ka tnat PHE u Guru Rudra Kumar bad u myntri ka tnad pule skul u bah Premsai Singh .
Kumba phi tip , ka India ka la shim ia ka sienjam ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
La rakhe ia ka sngi kha kaba 107 jong u Bhagat Singh ha ka 27 tarik u Sep 2019.
3 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha ka por ba ki dang leit sait jain
Ka Mumbai ka la jop tang kawei na ki saw tylli ki jingialehkai ha la iing ha kane ka samoi .
Nga la shah thang shabar hangne ​​!
Kawei pa kawei ka tnga ka don la ka jong ka iing .
Khatduh kitei ki arngut ki la shah beh noh sha Pakistan .
U Anil Sahasrabudhe u Chairman jong ka AICTE u la kren halor ka jingtei ia ki network na ka bynta ka jinglong jingman ha ka pule puthi kaba thymmai ha ka India Policy bad ka bynta jong ki jaka pule .
U Eunuch u la pyniap ia ki shynrang . Kum ki nongtrei bad ki heh sorkar , la buh ia ki eunuch ha ki iing syiem ha ki por hyndai bad ki por pdeng .
Ka Lok Sabha kaba mynshuwa kam don nongialam ka liang pyrshah .
U Vijay u ai jingmut ban rung ha ka sain pyrthei
‘ Hadien lai sngi ka la iohi ba ka la ioh ' ia ka shithi kaba itynnad bad katto katne ki kot India na uta u riewstad uba sngewbha tam na baroh ki riewstad jong ka Mihngi .
Kumta nga pyrkhat bha ban don ka jingiateh ha kawei ka por , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Detective Branch jong ki pulit ka la kem ia u MP jong ka Awami League kaba synshar ia u Manjurul Islam jong ka Gaibandha 1 konstitwensi ha Uttara ha Dhaka ha kaba ia dei bad ka jingshah siat ia ki khynnah skul ha Gaibandha .
U Commissioner ka tnad Metro Rail Safety bad ka kynhun jong u kiba la jurip ia ka Metro ki la ai jingmut ban pynkylla rit ia ka KMRL .
Ki briew ki ong ba ka bor ka pynsniew .
Ka dei ka jaka ba la synshar da ki Muslim .
Ki briew jong ka Delhi ki la shah thok .
Ha Delhi ka Madras Hotel ha Connaught Place ka la kylla long ka jaka ba pawnam kaba long kawei na ki jaka bam ba nyngkong eh ban ai ia ki jingbam jong ka ri India South .
Kane ka mut ba ka la don ka por jong ka jingsaphriang khlem da ithuh ha ki briew hapdeng ka jingjia ba nyngkong eh jong ka zoonotic bad ka jingmih jong ka jingpang .
U la ong ba ka longiing jong ki khynnah ka la lap ia ka ba ka la jah ha ka por ba ka la mih na iing ban leit ialehkai .
U Khan u la hikai ha ka tnat Geology jong ka skulbah Dhaka .
Ka dei tang ka sngi kaba nyngkong .
U Shri Naidu u la ai khublei ïa ki 437 ngut ki samla pule kiba la shah pynkup burom bad u la ïaroh ïa ki kmie ki kpa jong ki kiba la kyrshan ban shaniah ha ki ward jong ki , kiba la ai bor ïa ki ban wad bniah pura ïa ki sap ba ki don ha ka jingthaw jingthaw .
Ngam tieng than .
U Safar Ali u la ioh phra ngut ki khun na ka jingshongkurim kaba nyngkong bad hynriew ngut na ka jingshongkurim kaba ar bad ka Nasima Khatun ka kmie jong u Ashab Uddin .
Ka jaka kaba thylli ka long kaba kongsan kumjuh kum ki kyntien hi .
Ka credit ka dei ka jingiapher hapdeng ka pie mynta ka sngi bad ka pie lashai .
Ïa kane ka jingtohkit yn khlieh da u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice V S Sirpurkar .
Kiei Ki Jingeh Kiba Iakynduh Ka Latin America ha U Snem 2016 ?
U Ranveer Singh uba ialehkai bad ka Alia Bhatt ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen kaba heh , u ak ia ka bynta jong u nongrwai rap ha surok .
Ia ka Riti Synshar jong ka Ri Tajikistan la pdiang ha u snem 1994 .
Ka lah ban ai dak ba ka synshar paidbah ka dang khlain ha Jammu bad Kashmir bad ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ki rangbah lyngdoh ki la pynkhih ia u paidbah ban kyrpad ia u ban pyllait noh ia u Barabbas na ka bynta jong ki .
Ka la long kaba khraw na ka bynta jong ki arngut .
Mynta ka Team India kan sa ïakhun ïa ka T20I kaba lai jong ka Series pyrshah ïa ka South Africa ha ka madan Bengalurus Chinnaswamy Stadium ha ka sngi U Blei .
Nga sngewskhem ba phin iai ai mynsiem ia ki briew kiba phi iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
Pynbeit , , Ka rukom thmu ia ka polisi pyntreikam kaba paka
Nga sa peit , da kaba thikna .
Pynïap pathar ïa ki paidbah ha Jharkhand : Weng noh ki pulit ïa ka jingshah kynnoh pynïap briew pyrshah ïa ki 11 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Tabrez Ansari
Ngim kwah ia ka jingai jong ki ain rep kiba thymmai na ka sorkar .
Ka BBC ka pyniaid ia ki katto katne ki telebishon ha ka ri Bilat bad shabar ri .
U la ong ba ka dei ka kam kaba sngew sarong ba ha ka 13 tarik u bnai ban wan u Pope Francis un pynbna ia ka Sister Mariam Thresia kum ka riewkhuid .
Kumta , ngi la iakren ia baroh kane ka matrix kaba la shna da ki .
U buh ia ka ha ki tyrpeng jong u . Kaei ka jingtip kaba ktah bad kaba iathuh !
U briew uba shong ha ka kali uba bat ia ka masi .
Lada ngi la sangeh noh tang da ki jingeh bad ki jingeh ba nyngkong jong ngi , mynta ka sngi ka ISRO kan ym shym la long kawei na ki tnad ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka suinbneng .
Ki nongsyntiat ki la bthah ia ka Rahab ban lum lang ia la ka iing ka sem hapoh ka iing jong ka kaba don ha ka kynroh jong ka nongbah . Ka jingmih na iing kan mut ka jingpynjot ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
" " " Ka la long ka mar jong nga ," " u la ong ."
Ki kynhun kiba don jingmut la khmih lynti ba kin iasaid sha ka iing dorbar hadien ba ki la wan phai na ka jingjahthait jong ki ha u bnai August .
Ki dor kin iapher ha ki sngi trei bad ki sngi kut taiew .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka duo ?
U Myntri ka tnad IT bad ki karkhana u KT Rama Rao u la ai khublei ïa u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka mariang jong ka Maharashtra u Aaditya Thackeray uba la jubab kloi ïa ka tweet jong u KTR .
Hynrei shen phin sa tip .
Hynrei na kawei pat ka liang , nga sngew ba ha kaba kut kata ka jingkit ka lah ban kham jem lada nga shim ia kane ka lynti .
Kane ka long ka jingshisha kaba sngewsih ia ngi .
Ngi kyrmen ban ai ia ka khusnam kaba nyngkong ha kaba kut jong kane ka por kynmaw burom .
Ka Kashari bah ka la pynskhem ia ka jingpyrshah bad ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 8 GB kaba lah ban pynheh lyngba ka jingkynmaw card .
kaei kaba ngi ong ka long ba ka yoga ka long kaba bha ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka dohnud .
Kine ki dulir ki jngai tang arphew kilomitar na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Peit haduh ban da kut ka elekshon .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor .
Hynrei u la iap noh shwa ba un lah ban pyndep ia ki jingrwai jong ka phlim bad hadien la bujli noh ia u .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ki tnga Khristan ki lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka Sara bad ka Rebekka ?
Nga la jia ryngkhat ban tip hi dalade ia u ophisar uba dei peit ia ka jingpynkynriah briew , kumta nga la lah ban ioh tiket ha kawei na ki lieng kit mar ba khatduh eh ban mih na Rangoon sha Calcutta .
U la don u nonghikai ba kyrpang khnang ban iarap ia u ban leh kumjuh ia ka rukom shong jong u Chaplin , bad ka rukom ban kit ia lade .
Hynrei u la pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiba shah pynshitom bein bad kiba duk .
Baroh ki sngewtynnad ban lehkmen ha ka sngi sdang snem thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka India ka ai ruh ia ka sap , ki jingtei , ka jingthmu polisi kaba biang bad ka jingshngain jong ka jingbei tyngka .
Ka jingieng kaba dei kan pynsngew ia ka khubor kaba dei .
Hato ngin leit tih ia ka jaka jong ki ?
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah bad ki riewstad khniang kin pyrkhat ba ki briew ki la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kiba bun ki jingbakla bad ki jingbamsap ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U Salman Khan u thmu ban sdang ia ka TV channel bad Being Children .
Ia kane la bud sa kito kiba na Bilat ha ka rta kaba 18 snem . 3 percent bad kito kiba na China ha ka 6 . 5 na ka shispah .
Ka tnad ka dang pynkhreh ruh ban shna ia ka mobile application ban ai jingmut halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingri jingdup na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Teng teng ki editor ki leh ia ka jingpynjot da kaba weng noh ia ki jingthoh lane pynduh lut ia ka sla ba la ai .
ka jingpynbha ia ka jingmih bad jingtreikam ha ka rep ka riang .
Kiei ki jingktah ban pynim ia ki jingim bad ban don ia ki dkhot met kiba lah ban ioh ?
Khnang ban poi sha ka bor ba pura jong u , u briew u donkam ia ka jinglong marwei kaba iadei bad ka jingpyrkhat jong ka kynhun imlang sahlang kaba la khang pyrshah kaba kynthup ia ka iing ka sem . Ka sla 176 .
Ka jingialeh thma kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ka Palestine , la pynkylla lynti da ka jingthmu sain pyrthei ban kynthup ia ka Constantinople .
Nangta nga dei ban jied ia ka pop kaba kham rit .
Ki jingshah thombor ki la pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki heh pulit bad ki bahaiing jong ki .
Nga la long u Myntri Rangbah haduh 14 snem .
Ka tap um nar kaba shong halor ka sink hajan ka jaka shet kophi .
Kumta , mynta ki nar kiba saw ki pyni ha ka jingshisha ia ki jingeh shear kiba treikam ha kane ka bynta ba jylliew ha ki lai tylli ki plane kiba lah ban iohi ha kane ka jingpeit .
Kham mynshwa , u Rohit Sharma u la pynliem ïa ka jingïalehkai jong ka Pakistan da kaba thep ïa ka shispah kol kaba itynnad bha ban ïalam ïa ka India sha ka jingjop kaba tyngeh 336 na ka bynta san kol .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 218 ngut ki kyrtong CM Siddaramaiah ban iakhun na Chamundeshwari .
Kum ki jingiakren kiba kumno ki la don , ki jingeh bad ki mat kiba nga kwah ban tip shaphang jong ki , u la ong .
U la ong ba ki paidbah ki la rai ban buh biang ia ka BJP ha ka bor synshar .
Kane ka lah ban long kaba shisha , shisha ym don eiei pat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ai jingkren ha ka jingiaid raising day parade kaba 71 jong ki pulit ka nongbah Delhi
U la pyntip ba la ai jingbthah ban jurip mardor ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um sha ki ophisar synshar .
Ki bor synshar district ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Hynrei ka jingtreikam ka dei tang ka kyndon .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba ar hadien ka America , kaba la jop ia ka Brazil .
Ka sorkar ka la kyrpad ruh ia baroh ki bor ba dei peit na ka bynta ban pyntreikam ia ka polisi ka koit ka khiah .
Ki khynnah skul jong ka Kangaroo Kids School ki pyni ia ka jingshad ha ka sngi ialehkai jong ki ha Guru Nanak Stadium ha Ludhiana .
Shuh shuh u Sukhbir Badal u myntri rangbah ka jylla u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingma ia u Modi ha Punjab .
" " "Nyngkong eh u Abdur Rashid, u Jahangir Alam, u Saidur Rahman Manu ki la aiti ia ka bid ban beh ha ka bucket." " "
U President jong ka ri France u Jacques Chirac u la ong , ‘ Ka jinglong ba bun jait ka long kaba donkam bha ha kane ka juk jong ngi .
U Ramesh Vinayak , U Nongthoh Khubor ba rangbah .
Ki pulit ki la hap ban pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha katei ka jaka .
Bad la pynshisha ruh ia ka .
Ka jingpynlait paidbah kan long ha New Delhi , kaba sdang naduh ka por 12 baje mynstep IST .
Uwei pa uwei u hati u don san tylli ki tyrpeng ha ki tyrpeng ba shakhmat jong u bad san tylli ki tyrpeng kawei kawei bad saw tylli ki tyrpeng ha ki tyrpeng ba shadien jong u bad saw tylli ki tyrpeng kawei kawei , baroh ki long 18 tylli ki tyrpeng .
U la ong ruh ha ka jingiakren ba dei ka kmie jong u kaba la rai ba u AR Rahman un shim ia ka jingrwai ha ki por ban wan .
San ngut ki pulit ki la shah siat iap bad hynriew ngut ki la mynsaw , kumjuh ruh arngut ki riew paidbah .
u la long la kumno kumno shi snem u nongiasaid ain jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne jong ar ne palat kum kita ki Iingbishar ha ka jingbud ryntih . lane
Ka don ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
Ki pulit ki la register case ha ka 29 tarik u Naitung .
Kane ka lah ban long ha ka por ba shongthait , lane ha ka por ba dang shakri .
Ia kine ki account ba kyllain la pyndonkam na ka bynta ban lum bai lutksan bad da kata ban ioh biang ia ki jinglut jingsep .
Ka dei ia ki nongtohkit ban peit .
Ka Wipro ka la kiew 0 . 46 percent ha ka sngi Balang ban khang ha ka T. 367 . 35
Ka Kali Maruti Suzuki Dzire 2017 Sdang Ban Poi Ha Ki Dealership La Ithuh Da Ka Rong Thymmai
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Priyanka ka la rakhe ia ka Karva Chauth ba nyngkong jong ka ryngkat bad u Nick namar ba ka la leit sha ka jingrwai jong ki Jonas Brothers .
Kane ka bynta ka la ai ia ka ia ka bor kaba khraw tam bad ka jinglah kaba heh tam ban pynshisha ia ka jinglong ba halor tam jong ka ain .
Ki briew ki la ieng lain bun bha ha ka por mynstep ha ki dukan kyiad .
U la ai khublei ia ka Assam Rifles na ka bynta ka jingthmu jong ki ban wanrah ia ki khynnah sha Delhi bad khot ia ki khynnah ban lap kumno ka India ka pynkylla ia lade ha kane ka juk mynta .
ngi sa nang pynjlan ia kane bad ai ia phi shibun ki jinghikai ha ki katto katne ki video ban wan .
Ki daw jong ka jingduna jong ki samla ha ka rep ka riang ki long kiba bun .
Yn sa shim ia ka ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
14 kg u heroin ba shalan tuh na Pak la kurup , 1 la bat .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka Koit ka Khiah , baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei ki la poi sha ka 509 ngut .
Ka jingbishar ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kathua ka la jan kut
Kane ka dei ka thong kaba ym lah ban long .
Ka Spain ka dei ka ri kaba khraw , nga ieit ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jaitbynriew ba la thaw ia ka ain kaba pyniapher ia ki briew namar ka niam .
Ong , Hato phi mane , nalor U Blei ia kaei kaba ym don bor ban pynmynsaw ne pynmyntoi ia phi ? Hynrei U Blei : U long U Nongsngap , U Nongtip .
Teng teng ngi iohsngew ia ki nongiasaid ain ba ki ud ba ngim don ain na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Katba ka prokram ka dang iaid , kam dei ka por ban iakren khlem jingdonkam , ban thoh khubor , ban bam , ne ban iaid kai ha ki lynti iaid kjat .
Ha kata ka por ha ka jingim jong u , ka jingpyntngen kam ju jngai . Hynrei ka jingim ka nang kham jynjar katba ngi nang san .
La ong ba kitei ki arngut ki don ka jingiadei .
" U Ghosh u la kynnoh shuh shuh ba ka dud jong ka masi desi ka don ia ka ksiar , bad kumta " " ka dud jong ka ka long kaba rong ksiar " " ".
Ka paw ba ka jingiap ka dei namar ka jingmih snam palat .
Ka U . S . kynnoh ba ka Huawei ka la pyndonkam ia ka kompeni shell na Hong Kong ban die ia ki tiar ha Iran da kaba pynkhein ia ka U . S . ki jingpynshitom .
U khlem pat don shano shano ruh hajan kata haduh mynta .
Kumno : Pynkhluit ia ka dud ha ka umphniang bad thep ia u oats .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga thmu ban leh ka long ba ngan pyni ia phi shano ka basketball ka don ha man la ka khyllipmat ha ka por shwa ka por mynta .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki nongkyrshan kiba la long u nongkyrshan ba man ka por ha ka jingleit kaba jngai jong nga .
Pynbna u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ia ka jingialap ba thymmai ban kyntiew ia ki lum Himalaya
Hato phi la iohi ia kino kino ki phlim jong ka ?
Jawaharlal Nehru ka jaka pule jong ki saian jingsumar
La iathuh ba U Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modi, ula pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki nongthaw ain jong ki seng jongu, ki bym shym la jubab ia ki khubor mynstep jongu ha ka NaMo app .
Dei na kane ka daw ba ki nong Tibet ki khot ia u u Acharya Bodhisattva .
Nga pyndonkam khyndiat ka .
Ka van VW kaba jrong ka la ieng ha ki jaka dieng ha ka jaka kaba jyrngam .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ki jingshah thombor ha ka cyber ki jia ha kylleng ki jaka jong ka ri , bad ym tang ha Mumbai bad bynrap ba ia kane ka kam ym dei ban pynlong politik .
" Khamtam eh , " " Lay Down " " ka dei shaphang uwei u briew uba pyniap ia la ka tnga , bad " " Arngut ki Khun " " ka iathuh ia ka jinglap ia ki met iap jong arngut ki khynnah kiba la iap ."
Nga sngew lyngngoh ia kata .
La bthah ia ki ban pyndep ia kane ka kam ha ka por ba la buh .
La kumno kumno baroh ki la kut bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Prabhu Deva bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la nang pynjynjar shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U myntri rangbah ka Punjab u Usman Buzdar u la khot ia u Chohan ha iing dorbar jong ka sorkar kmie bad u la kyrpad ia u ban ai ia ka jingrisain jong u , la iathuh ka Geo TV da kaba sot ia ki tyllong khubor .
Ki jaka treikam kiba heh , ki jaka bam , ki ophis sorkar , ki jaka pule bad ki karkhana ki la khang .
La phah ia ka window sha ka system tray ha Kicker .
Ki jingduna Ha ka jingkynthoh ia ki jingjia ha ka kompiwtor la pyntreikam hi dalade ia u code ba la buh kyrpang .
Ka don ka bording bad ka um dih na ka bynta ki nongwan bad ka don ruh ka paiñkhana bad ka heater ba la pyndait lang .
" Hadien ka screen jong ki jingthmu ban pynduh noh ia ka jingsma , ban pynbeit ia ki kynthei , ban khang ia ki jingpynbthei ba don bih ha ki jingshna khiew , ban siew bai lutksan ia ki nongtrei ba shah lehbein , ka mynsiem ba husiar jong ka ka dang iaid khlem sangeh " " . "
Kito kiba dei na ka Mizoram ki la leh bha ha kiba bun ki liang bad ki la noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew .
Nga la phai bad nga la khmied bad nga la peit bad nga la iohi saw tylli ki kali iapom ki wan mih napdeng ar tylli ki lum . bad ki lum ki long ki lum nar .
Ka kaiphod jong ki bank pyrthei shaphang ka jingphah pisa bad ka jingwan buhai shnong ka dei ka jingpyrshang jong ka World Bank ban antad ia ka jingwan buhai shnong bad ka jingphah pisa ha kylleng ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka sniehdoh jong ki jingmut ka long kaba la pynlong doh da ka plot bad ki nongthoh .
File : U PM jong ka Pakistan u Imran Khan
Hato ka long kaba shisha ba u Marius u long u nongkren jong U Blei bad ba ka long ka pop ban pyrshah ia u ?
Ka Mahindra ka dang pynkhreh ruh ban pyllait paidbah ia ka XUV300 jong ka ha iew ha India , ha ka 15 tarik u February 2020 .
Ka jingwan jngoh u Modi : Ka India bad ka Sri Lanka ki la soh 4 tylli ki jingiateh .
U Jisu u la ong aiu shaphang ka jingailad ia ka jingshai jong ngi ban tyngshain bad kaei kawei ka lad ban leh ia kane ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora : Ka Indrani Mukerjea ka bym don jingpang dengue
Kane kan neh haduh bun spah snem .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh plastic , ka tnad ka la shim ia ka jingbuh ia ki surok BT ba la khleh lang bad ki plastic jaboh ha ka rukom kaba heh bha .
" " " Ha Uttar Pradesh kane ka kam ka paw kum ka jingpynkylla biang ia ka mukotduma Unnao ."
Ka dur kaba dei ka long kumne harum :
Ki nongdie dukan bad ki nongleit nongwan ki la ia lum lang ha katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
" Haba batai ia ka jingshem jong ka ha ka jingtrei bad u Ranveer Singh , ka Manushi ka la ong " " Ka la long ka jingshem kaba pher bha ia nga ban ring dur na ka bynta kane ka jingpynbna ."
Hapoh ka phang jong ka synshar paidbah , ki ain jong ngi , ki polisi pynroi , ki plan bad ki prokram , ki la thmu ban kiew shaphrang jong ki kynthei ha ki bynta bapher bapher .
" " " Ha u snem ba la dep , ka jylla Canada jong ka British Columbia ka la buh ia ki kyndon halor ki kompeni kiba pyniaid ia ki jingtip ba kyrpang jong u briew shimet kaba khanglad ia ki ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ki nong Canada bad ki bor synshar jong ka U. S . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut .
Ki dkhot ka DMK Rajya Sabha , u Kanimozhi wa u Trichy N . U Siva bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Dayanidhi Maran ruh ki la ai burom da kaba buh ia u syntiew ha ka met jong u Vajpayee .
Hato phi thikna ba phi lah ban leh ia ka kam ?
Ka Urmila ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
U Rahul Gandhi um lah ban pyrthuh bud ia u Modi ban jop ia u Modi
ba ai jingmut ia kano kano ka jingkylla ha ka bynta 11 .
Ka DPIIT ka la kyrpad ïa ki Sorkar Jylla ba kin pynsngewthuh ïa ki Industrial Park da kaba pynleit jingmut ha ka rukom pynneh pynsah ïa ki jaboh Plastic ha ka rukom kaba neh bad kaba ïai bteng .
Ka Jingpynroi Nongkyndong ka bat ia kawei na ki mat ba kongsan tam jong kane ka Sorkar , namar ka jingpynroi ia ki jaka nongkyndong ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Jylla baroh kawei .
Namar ka pynlong ia kata ka kompeni kaba kham duna ka jingiadei bad ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa shim ia kane ka jingjia jong u Narayan Kamble . . .
Nga phai ruh sha u kpa jong nga namar u la mad ia ki jingjia kiba kum ki jong nga .
Chennai : Ka India ka dei ka ri jong ki riewkhuid .
Ka jubab kaba kyrpang ka la khot ruh ban weng noh ïa ka jingkhang ïa ki nongïakhih na ka bynta ban pynbna katba ka pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka kam aiñ ban pynïahap bad ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei kiba nang kiew .
Nga la pynkhriat ia ki khmat jong nga , bad kim shym la lah satia ban pynlong ia nga ban jaw ummat biang .
Ka jingtreikam bad jingpynbeit ia ka jingbun ka um ha ki wah , ki wah tnat , ki wah sam um bad kiwei kiwei . la pyntreikam da ki bor pyniaid projek hapoh ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ka India ka la bat ia ka jinglong nongialam jong ka halor ka China ha baroh ki iew kiba heh kynthup ia ka US , ka European Union bad ka Africa .
Na ki , ka sodium glutamate ka long kaba jem tam , kaba bang tam bad kaba suk tam ban pynlong kristal .
U briew uba la buaid u la shoh ia u khun jong u haduh ban da iap.
Da ka jingiarap U Jehobah u Joseph u la batai hok ia ar tylli ki jingphohsniew jong u Pharaoh .
Ka NCLAT ka la ong ruh ba ka jingkylla jong ka Tata Sons ban long ka kompeni shimet na ka kompeni paidbah ka long kaba be-aiñ bad ka la bthah ban pynkylla ïa ka kyrdan jong ka .
Ngam tip balei ki la jied ia nga halor jong ki .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Munshiganj 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Munshiganj 2007 .
Ka la shu pyrkhat ba ki dang leh ia ka shot haba ki pule ia ki nongmihkhmat .
Katto katne ki iing ki la twa ha Mirpur hadien ka jingkhie jumai , la ong u Deputy Commissioner u Raja Qaiser .
Nangta sa ka bai wai ban siew .
1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Katba u Girish Chandra Murmu u la shah thung kum u Lat ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir , u IAS ophisar u Radha Krishna Mathur u la shah thung kum u Lat ka Ladakh .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka histori laitluid jong ka , ka Finland ka la pynneh ia ka ioh ka kot kaba iakhleh lang .
Kumta , nyngkong ngi donkam ban kren shaphang kaei kaba ngi mut shisha da kane ka jingktah jong ka quantum ?
Nyngkong eh , u nongialam ba rim jong ka BJP u Narottam Mishra u la bam smai kum u myntri sorkar .
U Vijay Mallya u lah ban ujor pyrshah ia ka hukum ban pynphai biang ia ki nongwei , la hukum ka iingbishar jong ka UK .
Haduh 120 ngut ki briew ki la iap .
Kumta , ngi la pyrshang ban pynphai biang ia ka Rs . 27 hajar klur sha ki baduk .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat ka la kut ha ka sngi Saitjain 2019.
Q : Kiei kiwei pat ki kam kiba ka sorkar ka dang shimkhia ?
U nongshong wai um don hok ban bat ia ka bai wai na ka bynta ki kam kiba rit eh jong ka jingpynbha .
Ha u snem 2010 ka Sanskrit ka la long ka ktien ba ar jong ki jylla .
Da ka jingïalang jong ki lyoh eriong saiñ hima sima sa shisien , ki nongpyndonkam Internet ha Bangladesh ki la ïakren lyngngoh ïa ka jingïakynad ha ki surok , da kaba kynthoh shaphang ki jingshah thang ding , khamtam eh .
Haba phi ialehkai na ka bynta ka India , phin sa don hapoh ka jingeh .
" " " Ka thain jong ngi ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw kiba la wanrah da ki kam lehnoh . "
Kumta U Jehobah u la ong ha ki : Da ka jingong jong phi : Ka miej U Trai ka long kaei kaei kaba dei ban niewbein .
Bad hato ka pyrthei hadien kan long tang ha kano kano ka hima bneng ?
Bun ki mynsiem briew ruh ki la duh ha kine ki jingjia aksiden .
Ha kajuh ka por kin ailad ia ka jinglong pyrkhat jong ki ban paw ha ki briew baroh . Ki Philipi 4 : 5 .
U Jaffrey u la ak kum u nongleh bymman ha ka phlim .
Ia ki kam jong u la ai bor da ka ain .
Bad kaei kaba U Allah un ioh da kaba pynshitom ia phi lada phi pdiang ia ka jingshisha bad pdiang ia ka jingngeit ? Bad U Allah u long uba sngewnguh tam , uba tip lut .
Ki surok ki long kiba iadei bha .
U la rung nyngkong eh sha ka dorbar da ka tiket Janata Dal na Churu .
Hynrei ka Baibl kam shym la buh pud ia ka jingduwai ha kano kano ka por ne ka jaka .
Hooid , bun ki la kynthoh ïa ki Nongsakhi U Jehobah namar ka jingkyntait jong ki ïa ka snam .
La wan poi u PM Modi bad u Amit Shah sha parliament .
Ka EAC ka long kaba lah ban pynlong ia ka jingseng ia ka Synjuk jong ka Ri Mihngi jong ka Africa , ka jingthmu ban pyniasoh ia ki dkhot jong ka sha kawei ka ri kaba synshar hi .
Phi dei kito kiba la ioh ia kane ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad phi don ka bor ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ym pat lah ban tip lano yn pyndep ia ka jingpynrung ia ka India bad ka Pakistan sha kane ka kynhun .
PYNBNA : U Peter Handke u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar , ka la pynmih ia ka jingbitar .
Phi dei ruh ban lah ban pan ia u khunlung jong phi ban buh ha ka nursery lada phi kwah ia kane .
Ka kyrwoh ka la ong ba kane ka jingleit ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki ar tylli ki ri ha ka suinbneng .
Ka la mynjur ban leh ia kata .
U Chander u dei u khun ksiew jong u Vidyadutt Sharmas.
U Umesh Yadav u la don ka jingduna bad la bujli da u Darshan Nalkande.
Ka jingduhnong jong ka GMR ha ka Q1 ha ka 8 klur tyngka.
Im sngewnguh shibun ia ka jingim kaba suk kaba nga don , ka ong .
Ka jingjia kaba lai kaba khraw kaba nga ngeit ba ka la pynkylla ia ka ri India .
" U Modi bad u Amit Shah la shim ia ka jingkitkhlieh " " "
Ka India ka la ïalehkai 28 hadien kata .
Ka sienjam kaba iadei bad ka sorkar .
Ka History Lyngkot jong ka Cricket ha Ri India .
Ka jaka kaba heh tam jong ka jingsynshar jong u Rattanakosin ka kynthup ia ki ri kiba la shah synshar ha ka Cambodia , ka Laos , ki ri Shan bad katto katne ki hima Malay .
Ka dei ka jingthmu sain pyrthei .
Pyrshah ka kynhun ki Tamil fringe ban pyrshah ia ka jingrung jong u ' Kannadiga ' Rajnikanth ha ka sain pyrthei .
Ha ka stage II la pynroi ia ka jingithuh ia kawei pat ka kyntien red .
U nongthaw ain ka Sena u Sanjay Raut ruh um sngew kmen hadien ba u hynmen jong u u Sunil Raut u la shah iehnoh bein na ka bynta ban ioh ia ka shuki myntri .
Khyndiat ngut ki nongtrei ka BJP , kiba la mynsaw , ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar sorkar , la iathuh ka tyllong khubor .
Pyrshang ban long kiba jemnud . Phi bad u briew uba phi ieit phin ioh jingmyntoi lada phi pyni beit bad pyni beit ba phi sngewkhia .
Hynrei ka jingmih ka long kaba shyrkhei .
Ki heh pulit bad ki ophisar jong ka tnad sorkar ki don napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
U Kin u la kynnoh ba u nongïap u la ïap namar ka jingbym shimkhia jong u doktor .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki Black Lives Matter ki la long ha kylleng ka pyrthei hadien ba u nongshong shnong jong ka America u George Floyd u la khlad noh ha kti jong ki pulit ha ka 25 tarik u Naitung .
U Barnato u la jop lai sien lynter naduh u snem 1928 haduh u snem 1930 .
Ka TNSCB ka la bei tyngka Rs . 7, 129. 74 klur ban pyntreikam ia ki kam pynroi bapher bapher na ka bynta ki longiing kiba sah ha sor haduh u bnai Risaw , 2018 .
Ka jingduna Iodine ha ka por ba pun khun ka ktah ia ka jingroi jong u khunlung bad ia ka jingroi jingsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nga tyrwa namarkata ban thoh sha baroh ki Lat ban kyrpad ba ha kaba pyntip ia ki jingjia ha ki jylla , ki dei ban buh jingmut ban ai jingtip katba lah .
U Mahesh Babu u dei u ‘Twitter Star’ jong ka Tollywood.
Hadien kata ka la kylla long ka bynta jong ka Ri India kaba laitluid .
Ngi donkam ban shong sngap jar bad ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba ngi donkam ban pynbha khamtam eh ha ka liang ka fielding .
Ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba kongsan :
Ha kaba kut la shimti ia kane ka phlim da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar ban pynmih ia kane ka phlim .
Kane ka jingtip kan pynshisha ba ka long kaba treikam bha ha kaba wanrah ia ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka jingshai blue kaba shai halor jong ka .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jingialeh laitluid ha Midnapore ka long ka jingiashim bynta jong ki kynthei .
Hynrei ban ioh ia ka phlim kaba dei ?
Ngi don kham bun ban ia ka jingdonkam .
Ia kane ka jingsmai la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Kum ka India , ka Bangladesh ruh ka khlem shah rem ha kane ka lympung .
Ar tylli ki lieng kyrshan kyrkieh jong ki lieng shipai duriaw bad ki lieng ONGC la pynbor ban leit sha ka jaka ba la hap , kaba jngai kumba 82 mail na shathie jong ka rud duriaw Mumbai .
" Haba nga ong " " To long barabor u briew uba stad tam ha ka kamra " " "
Pyndonkam da ka cap ne ka hat ban iada ia ki shniuh jong phi .
Kumta nga la rung ha ka kam .
Ka jinglah jong ka IAF ka ioh ia ka jingkiew kaba khraw da ka jingpynrung ia ki Rafale .
11: 24. ka jingiapher hapdeng ki spah ba kynja met bad ki spah ba kynja mynsiem ?
Pule ia u Hanuman Chalisa , phin sa ioh ia ka jingjop .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong , Ym lah ban len ba ha ki katto katne ki jylla ki seng thain ki la ioh ia ka jaka kaba khlain ha ka jingduhnong jong ka Congress .
Ka kwah ban siew kylliang . Hynrei kam shym la iohi ia u doktor jong ka camp shipai .
Ka Preeti ka sngew lyngngoh bad ka rai ban klet noh ia u bad ka leit noh sha Bombay .
Ka Micra jong ka Nissan ka la hiar sha ka kyrdan kaba ar da kaba hiar da 1 percent haba ianujor bad ka FY15 kaba la dep.
Kumta nyngkong ha ka kamra treikam barit jong nga ha Florence , nga la shna ia ki shithi .
kumta ngi thoh lai hajar sanspah shiphew kum 3 , 510 .
U tnga bad ka tnga , baroh arngut ki lah ban don ka jingpang sniehdoh bad pynban ki don katto katne ki khun kiba thikna kiba ym don satia ka jingpang sniehdoh .
Yn iohi ia u Ram Charan kum u ophisar IPS bad ka jingmih jong u ha ka phlim ka long kaba janai bha ha ka phlim .
Ka India ka ai khublei ruh ia ka jingkyrshan jong ka Chiles ia ka jingangnud jong ka ban long dkhot ba pura jong ka UN .
Ka don ka 2GB RAM kaba don 16GB ka jingbuh jingkynmaw katba kawei pat ka model ka dang pynmih kaba don 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingmutdur ba khlem jingmut ka long ba ym don jingbatai ne ka bor ban iathuh lypa ia ka jingjia lyngba ka jingmutdur kaba dang wad bniah .
Ka jingbun kiei kiei kiba nangroi ki donkam ban pyniasoh ha ka rukom kaba biang , bad kata kan long ka jingpynlong kaba kongsan ia ka jingdawa hangta .
