U Naman Nitin Mukesh uba dei u hynmen barit jong u Neil u la mih nyngkong kum u director bad ka Bypass Road .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
La pynkhreh shiphew tylli ki video ban ïarap ïa ngi ban hikai ïa ki jinghikai ha ka kot lyngkdop Khubor Babha Na U Blei !
Shisha ha ka jingstad jong ngi ym don uwei ruh uba biang ia ka kam ! Hynrei ngi lah ban jop haba ngi peit sha U Blei ban ioh jingpyniaid .
U Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u ju ong , Kano kano ka jaitbynriew lah ban iada tang da ka bor jong ka .
Happy Teddy Day 2019 : Ki dur , ki jingkynthoh , ka jinglong , ki SMS , ki khubor , ki dur , ki dur , ki jingai khublei , ki dur bad ki dur.
Ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka Rising Pune SuperGiants katba ka KKR ka la pynrem ia ka Delhi Daredevils .
Ka Cambodia : Ka Jingpynpra ia ki Ïing ha Borei Keila
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah ba kynthup ïa u Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal kin ïadon lang ha kane ka jingthang met .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki nongshong shnong jong ka Delhi kim sngewhun ia ka jingpyrshang ba la shim da ka sorkar Centre bad NCT ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
U Modi u la ïaroh ïa ki kompeni Korea kiba ym tang ba ki bei tyngka ha India hynrei ki thaw ruh ïa ki lad ïoh kam ïoh jam hapoh ka jingthmu Make in India .
la thaw ia ka ain khajna sha kat kum ka jingbthah jong u Lord North ha ka snem 1773 .
U bad ka iing ka sem jong u ki la im ha ka jingduk bad ki la nang shaniah shuh shuh na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingai jingiarap jong ki paralok .
Ha kane ka yatra kin iashim bynta arngut ki myntri kiba dei u myntri khajna u T P Ramakrishnan bad u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja .
Haba shim ia ka jingpyrshang jong ka khajna jong ka jaitbynriew lada u PM u la shim mynsiem na ka jingkut jingmut jong u Sardar Patel uba khraw, ka jingmih kan jin da la long kaba pher.
Ka Maha ka khang ban pyndonkam mobile ha ki jaka pule
Kane ka jingpynlut ka don ka bynta jong ka Grant In Aid kaba Rs . 2005 Klur , yn pynlut da ka Tnad IT ha ki san snem .
Ha ka sngi Thohdieng , hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha Bangladesh bad kiba iap ha katei ka ri ki la poi sha ka 127 ngut .
Ki Pulit ka Kadri ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ïa ka met sha Wenlock Hospital .
Nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan leit noh na nga , u la thoh .
U la thep bha bad u la long uba jop haduh katta katta .
Pynngam ia ka umsoh ha ka pan .
Kane ka paw khamtam eh ha u Hind Swaraj kumba lah ban iohi na kine ki jingong : ‘ Ka jinglong jong ka Bilat mynta ka long kaba sngewsynei .
Ki pulit ki dang tohkit lada don ka jingiadei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingshisha kaba sngewsih jong ki dalit jong ka Gujrat ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia baroh ki nongshong shnong kiba sngewrit jong ka ri .
U la pynlut kumba 20 minit ban ia kren bad u Baba .
Bean , ha ka jingkhein jong nga , pynsted ia ki nongialehkai na ka shyntur jong ka jingpynlong ha ka wah kaba iai bteng .
Napdeng kine don kiba la nang la stad bha , don kiba la nang la stad pdeng bad kiba bun ki long ki bym nang la stad .
Ym pat lah ban batai mano ban rung kum ki jaitbynriew Assamese .
