U khlem don jingmut ei ei ruh em .
Katba nga dang kyrmen ia ka lawei .
Hynrei shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh na kaba iakynduh ia kane ka jingpang bad ban nang kumno ban pynjem ia ka jingsngewsih kaba ka wanrah .
Nga la ialong paralok bad kita ki rangbah , kum u Tip O Neill bad kita ki briew baroh .
La sdang ia ka jingiakop shna logo na ka bynta ki khusnam
Wat la ha ka jingpynmih kot u bud ia ka jingpynbeit symboh jong u Bankimchandra Chattopadhyay , hynrei u don la ka jong ka jinglong kyrpang , bad hangta u pawnam da la ka jong ka jinglong kyrpang .
palat 100 ,000 ngut ki khynnah ki ioh jingmyntoi na ka prokram Sure Start ban pynthikna ba kin long kiba la pynkhreh ban pule ha ka por ba kin poi ha ka skul rit . 100 hajar
Ka long ka hok da kaba la pynlong ia ka bynta jong ka tnum ne ka tile jong kawei ka iing ban pynjrong ia ka iing kaba marjan .
Hynrei u Kansal u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang beit ban weng noh kloi katba lah ia ki jingkhang ia ki jingpyniadei .
Mumbai : U nongpynïaid phlim u Ram Gopal Varma uba la pawnam bha na ka bynta ki jingkren beiñ bad pynjah burom jong u , u la wanphai biang da ki jingkren beiñ jong u ha ka jaka thoh khubor .
Ka jaka peit bniah ia ka ISS la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2004 .
Ki dor jong ka dor FOB ba pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka umphniang mawshun jong ka ri India bad ki dor jong ka jingkylla ki long kumne harum :
u nongpyntreikam ne u nongpyniaid u mynjur ia kum kata ka hukum .
Hynrei ngi donkam ban buh ha ka jingmut ba tang hapdeng 7 bad 8 percent na ki nongpyndonkam mobile ki ioh ia ki lad roaming .
Ki ktien Ki ktien India ki long ki jaka buh ia ki kot ba riewspah jong ngi , ka histori , ka kolshor , ka art bad ki jingjop ha ka science .
Ka bypoll ha Jayanagar ka la shah pynphai kylla hadien ba u kyrtong ka BJP bad u nongthaw ain ba shong mynta u B . N . U Vijayakumar , u la khlad noh ha ka por ba u dang ialap elekshon .
Uta u nongleh bymman u la sngewthuh ia kaei kaba ki Jiw kiba bun kiba im ha kata ka por kin sa sngewthuh : U Jisu u la kular ia ka pyrthei kaba kham bha ban wan ha ka pyrthei paradais .
" " " U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Upazila u Md Shah Alam Talukdar u la ong " " " " Nga la rung ha ka ophis ha ka 18 tarik u February . " " "
U Gandhi u la ong ba u Modi u dei ban panmap namar ba u la thang ia ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India , namar ba u la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad namar ba u la khot ia ka Delhi kum ka nongbah jong ki kam leh beijot ha India .
La kha ia u Hgel ha ka 25 tarik u Risaw 1795 ha Regensburg ha Bavaria .
Hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang baroh , ka ding ka la sahkut khlem lah ban tehlakam .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh ka iaid ha surok .
Katba ka jinglum GST ka sdang ban kiew , ka dor GST ka lah ban nang hiar shuh shuh .
U Root u la mih noh na ka bynta 20 ron haba u la pynhap ïa ka kol ha ka kjat jong u Paine na u nongtied bol ba stet u Pat Cummins.
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba la khmih lynti ba u Mr Shah un buh hakhmat eh ïa ka polisi jong ki sorkar NDA ban ym shah ïa ki kam lehnoh bad ban peit bniah ïa ki nongwan rung be-aiñ .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Arngut ki paralok jong u ruh ki la shah kem .
U Registrar General bad u Census Commissioner , India .
Ha kane ka jingshah thombor ki don lai ngut ki pulit ba kynthup ia u Deputy Superintendent jong ki pulit u Zafar Mehdi .
Ka jingpeit thymmai ia ka histori
ia kine ki jingkren la thoh da ki nongbud jong u ha ki maw , ki sla bad ki sniehdoh .
Bad namar ba U Jisu u la ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh , ngi tip ba U Blei uba shisha u kwah ba ngin wan sha u . Ioannis 14 : 9 .
" Ka niam jong phi ka long kawei bad Nga long U Trai jong phi . To sheptieng ia Nga " " . "
Kam don ha ka kti jong ngi pura .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ngi .
Ia kane ka mat la iasaid bha .
Ka kynhun shong kulai ka la leit sha Behror hadien katei ka jingjia , u la ong .
Ka BJP kam don kano kano ka jingiadei bad ka Enforcement Directorate .
Ki la pynlong ruh ia ka dharna ha bar jong ka thanat Jamia Nagar .
Ka Jingkyrmen Hapdeng Ka Jingduh Jingkyrmen Ka Jingiaseng ha ka Camp jong ki nongphetwir
U Aditya u pyrshang ban iakren bad u Kiran uba iathuh ba u la sngewthuh bakla ia u Kasi bad u la wan ban panmap na u hynrei u la shah pynmong ha ka jingkren jong u .
Ka jingtip ia U Jehobah ka sdang da kaba peit bniah ia ka Baibl kaba iathuh ia ngi shaphang jong u bad shaphang kaei kaba u dawa na ngi .
Ngam don ei ei ha ki pla jong nga .
Ka jingthmu jong kane ka bill ka long ban nip ia ka jingsniew ha ka bud , bad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingshun ne jingpynmih ia ka jingpyniap pathar da kaba thaw ia ki kam runar ba kyrpang pyrshah ia ka .
Nga dang pule bad nga don ha ka klas kaba shiphew .
La pyllait noh ia ki hadien ba ki la koit .
4 : 20 baje janmiet : Ka jingduna ka jingwan thep vote ha Mumbai : Ki party ki nion ia u panic button , tan ia ki nongthep vote sha ki jaka thep vote .
" " " Kine ki dei ki por ban long kiba shlur , bad kiba shlur ngin sa long . "
Kumta , kaei kaba wan rung mynta ?
Ka kompeni ka thmu ruh ban thmu ia ki paidbah kiba kham bun da kaba ka scooter elektrik jong ki kan long kaba lah ban thied online .
Ka kynhun pyniap ialade, ki komando, kata baroh la shna.
Nalor kane , u long u nongthoh bad nongpynkylla ktien uba tbit bha .
U Sisodia u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ban long shi bynta jong ka jingialang bad u la ong ba ka dei ka jingshem kaba ai jingmut .
Ka Padminis Palace ka la long ka jaka sah jong ka Rani Padmini kaba shlur bad kaba bhabriew .
Ki website kim ju peit ba ki jubab jong phi ki long kiba thikna , tang ba ki iadei man ka por . Pynlong ia ki jubab kiba jrong bad kiba lyngkot bad buh ia ki ha ka jaka kaba shngain .
Hynrei ia baroh ar tylli ki jingjia ym shym la lah ban pynthikna da kaba thikna .
Kumta bun ki bor ki trei bad ki jingiadei jong ki ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ki jingpher kiba rit haduh katta katta ha ka jingkhlain jong ki bor bad ka rukom .
Hynrei ha ka nongrim ki ktien jong u ki treikam da ka bor kaba mar katjuh ia baroh ki Baibl 66 kitab , kynthup ia kito kiba la thoh da ki synran ba iaineh U Jisu ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Hapdeng kine ki ar tylli ki lum don ka lum kaba kham poh kaba ki khot ka Koti Dhar kaba phiah ia ka them ha ki ar bynta .
U Director jong kane ka phlim u Prabhudheva , bad ki nongpynmih phlim u Arbaaz Khan , u Bhushan Kumar bad u Nikhil Dwivedi .
La khmih lynti ba ka Apple kan pyni ia ka iPhone thymmai ha ka taiew ban wan haba ka kompeni kan pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ki mar jong ka ha u snem tlang ha San Francisco .
Kumta ngam tharai ba ka ktien kan long ka mat .
Mynta ngi thmu ban pyniadei ia ka por jong ngi hapdeng ka ri Bilat bad ka ri America shatei lam mihngi .
Ka Kondli Assembly Konstitwensi ka la don ka jingiakhun hapdeng ki AAP u Kuldeep Kumar bad u Rajkumar Dhillo u BJP bad u Congress u Amreesh Goutham .
Hadien ba ngi la iakren bad u baroh arngut ma u bad nga ngi la sngew ba ka sur jong u ka long kaba ithuh palat .
28 ngut ki la khlad ha u slap ba jur bad twa ka khyndew ha China .
Ka jingmut ka long , Lada nga la leh ia kane ne kata , u briew uba nga ieit un dang don hangne ​​.
Hynrei nangta kynsan kynsan ka Iyer ka la pynher noh ia ki lyoh .
Ka jingtieng jong u ban shah pyniakhlad na ka tnga jong u ka paw shai ba ka kham khraw ban ia ka jingngeit jong u ha ka jinglah jong U Blei ban pynbeit ia ka jinglong jingman . Ka jingleh jong u Adams ka long kaba pyniap ialade .
Ka jylla ka dang shah ktah hapoh ka jingkyrduh kaba jur bha .
Kane ka la lah ban long tang namar u Sardar Sahib .
Iap uwei u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Kashmir
Bad katno ka jingkyrkhu kata kan sa paw !
U Trump u kdew ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Hunter Biden u khun jong u Joe Biden .
paretik kaba iadei bad ka jingpang ba kyllum .
U Jehobah u la leh ia kata na ka bynta u Asa , bad U lah ban leh ia kata na ka bynta jong ngi .
Ka ksiar kam ju tih shuh hangne ​​.
Ka jingshlei um , ka jingtwa ki lyoh , ka jingtwa khyndew ba thymmai ka la jia biang ha Uttarakhand .
U Hemant Soren un shah jied kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka JMM
" Nga ngeit skhem ba ngin sa ioh ia ka jingmih kaba kham bha na ka jingbei tyngka jong ngi ." " "
Nalor kata , ki briew ki bym janai bad kiba pop kim shym la dei hok , ne dei hok hi ia kaei kaba U Blei bad U Jisu ki la leh ha kaba pynbiang ia ka jingsiewspah da kaba ka jingmap ka long kaba lah .
Nga la long u Myntri ain .
Ki pulit ki la khot ia baroh arliang mamla ha thanat ban pynbeit ia kane ka kam .
Hadien ka jingïakynad halor ka Hindi kum ka ktien ri , u PM Modi u ïaroh ïa ka ktien Tamil ha Chennai .
Ki antibody ki dei ki protein kiba ka met ka pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
" " " Mar ia poi ha kad liengsuin Paro ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi la pdiang sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr. Tshering , ki dkhot ka kynhun myntri bad ki heh ophisar sorkar ryngkat bad ka jinglehniam pahara burom . " " "
Ia ka pisa ba la lute la lum cash .
Ngi dang iatreilang bad ka Laboratory jong ka jingsngewthuh jong ki mashin .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 332 , 353 , 324 , 307 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia baroh kitei ki nongshah kynnoh ha thanat Sector 26 .
Kata kajuh ka jinglong ba jrong jong ka jinglong bashisha la khmih lynti na ka tnga . Ki Proberb 5 : 18 . 6: 32.
La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u heh pulit ka Murshidabad u Mukesh Kumar .
Kane ka rai jong ka Supreme Court ka la pynmih ïa ki jingïakhih ha Lahore , Islamabad , Karachi , Peshawar bad Multan .
" " " Namar ka kam bad ka jingiakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna , da ki million ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka ri India ki ialeh ban wad ia ka lynti ban leit phai noh sha la iing . "
Kumta kaba pynlong ia ka ban eh ban pyniapher hapdeng kine ar .
Ka jylla New Delhi ka don 10 tylli ki zone .
Kumta , u dei ban bret noh ia u syiem mawkordor .
Ka Jingplie ia ka Jinglehkai SCO Mishon Jingsuk 2018
Hynrei ka jaka ieng bus kam dei kaba khlem jingduna .
Ka jain ka dei ban long kaba lah ban phong .
Hynrei u Ambedkar u la don ka jingmut kaba pher halor kane .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Chairperson ka PBMC u Shri PB Murugan u President ka Club u Shri K Mohan Rao u Secretary u S Rama Rao bad u John Robert Babu President ka Youth Congress .
U la shah pynthut ha ki ksuid jong ki .
Napdeng kine u Shahadat Hossain u la ai jingkren katkum ka kyndon 164 ha kashari jong ka Feni .
Ka Jacqueline Fernandez bad u John Abraham kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Attack .
Kane ka dei ka phase jong ka jinglap ia ki jinglah .
Hynrei ka la bung, ka la ong.
Katkum ka jingwad bniah ha u snem 2010 ka jingbam dohkha shisnem shi khlieh ha Bangladesh ka long 12kg .
Ha Tamil Nadu la pynlong ïa ki jingïakhih ha Chennai , Coimbatore bad Madurai katba ki khubor na Kerala ki ïathuh ba ki nongïakhih hok longbriew manbriew , ki nongthoh , ki nongshna dur bad ki riew shemphang ki la mih pyrshah ïa ka jingshah set phatok jong u Gandhi .
Ia kane ka drama la pynmih da u Henry Irving ha Lyceum Theatre ha London , ha kaba u Irving ruh u la ak ia ka kam Macbeth mar pyrshah ia u Terry .
Hangta ka kot kaba nyngkong ka kut .
Ka jingdon jong ka shithi ka long kumne harum :
La sdang ia ka prokram da ka jingpule drama da u Rafi Shabbir .
Kumno ngi lah ban trei ia ki ?
Ki don ki jingsngewkhia ba ka sorkar jong u Johnson kam shym la shim khia bha ia une u khniang jingpang ha kaba sdang bad ba ka jinglong ka suinbneng ha ka por tlang kan pynshoi ia ki nong Britain bad kiwei kiwei ban pynkhein ia ki kyndon ban pyniakhlad ia ki briew .
" " " Ha ki jaka pynmih bor ding , ia ka bor mashin la pynmih da ka heat engine kaba pynkylla ia ka bor ding , bunsien na ka jingthang ia ka umphniang , sha ka bor pynkhih " " ".
" Hooid haba ngi kylli " " Naei phi wan ? " " ".
" U Mr O ’ Connor u la ong : " " Ki dur ki long kiba shyrkhei . hynrei ki long kiei kiei kiba jia ia ki briew kiba dih duma ha kane ka ri ." " "
Ka dei ka riew shemphang ha ka liang ka jingiakren bad ki mrad bad ka jingsawa jong ki mrad .
U Amit Shah u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongialehkai hockey ba pawnam u Balbir Singh English . Ka Lokmat . com
" To ngin pyndonkam kham bun ia ka ktien Hindi ha ka jingleh jong ngi man ka sngi bad ban noh synniang ban pynroi ia ka jingsarong jong ka " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
" Nga la ioh katto katne ki khubor kiba sniew ." " "
Ka video jong kane ka juh ka la saphriang ha ki social media .
Hynrei ka BJP ka sngew ba kane kam dei satia .
Namar ba ka Bengaluru sor bad nongkyndong ki don 32 tylli ki jaka dorbar lada pyniasoh lang , u PM u lah ban kren ha ki ar tylli ki jingialang bah hangtei .
Ha ka jingtest unit , ngi sdang ia ka kam test tang shu dep thoh ia u code na ka bynta kata ka unit bad la pynwandur .
U la pyntip ruh ba ka Tnad ka la bishar biang ia ka skhim ban ai pisa T. 5 lak na ka bynta ki briew kiba la shah pyniap ha ka por ba siat cross Border bad pynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ki poim jong u ki don ki jingkdew ba sngewieit shaphang ka Sewhan , ka nongbah jong u Lal Shahbaz .
Nga khie ha ka por shiteng miet , bad ngam lah ban iohthiah shuh .
Naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Lber 1992 ka nongbah Seville kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain ka la pynlong ia ka iew kaba khatduh bad kaba heh tam jong ka pyrthei jong kane ka spah snem kaba la khot ka Expo 92 .
Kane ka jingialehkai kam pat kut mynta .
Ki jingkular ki la seisoh .
Dawa pynkynriah kam ka SAD ia ka sorkar UPA
ka la long kaba biang por na ka bynta jong nga !
Kane ka Ignis mini SUV ka la mih nyngkong ha ka jingpyni kali ha u snem 2015 ha Tokyo Motor Show .
Ka kimono ka la im naduh kumba 650 C . E .
Ngi ioh tang kawei ka pass pahara , kaba dei na ka bynta kawei ka kali .
Katkum ka ain , 29 tylli ki mat ki hap ban pynkylla sha ki bor shnong , nalor ka jingthaw ia ki komishon elekshon jong ki jylla bad ki komishon pisa tyngka .
12 : 24 pm : Ngi la ioh 43 vote haduh mynta , 1 MLA un leit thep vote .
Wat ai ba ki , ki bym ngeit kin pyrkhat ba ka jingpynjahthait kaba Ngi ai ha ki ka long kaba bha na ka bynta jong ki . Ngi ai jingjahthait ia ki khnang ba kin nangroi ha ka jingsniew .
Tang U Jehobah uba don ka jinglaitluid kaba pura . Ym don uwei ruh na ki jingthaw jong u uba lah ban khanglad ia ka jinglaitluid jong u namar ba u long U Blei Uba donbor baroh bad U Syiem jong ka Pyrthei .
Lada ka sorkar ka rai ban pyntreikam ia ka , kan don ka rai na ka kynhun myntri , yn pynmih ia ka jingpynbna kaba buh ia ka tarik ban sdang ia ka jingtreikam .
U la pan ban pyndam noh ia ka hukum pynduh kam ia u halor ka nongrim ba ka long kaba be-ain , kaba leh be-aiñ bad kaba pyrshah ia ka ain .
Naduh ki por hyndai kine ki tyllong um ki la khring ia ki nongshong shnong sha kane ka dulir .
Kata ka kynthup ia ka 74 ha ka jingialehkai ba khatduh jong u .
KA BAIBL KA JUBAB RUH ÏA KI JINGKYLLI BA KHRAW JONG KA JINGIM KUM :
Ha ka jingshongthait na ka Karma jong ka pyrthei , la pynkylla kyrteng ia u Narendra kum u ' Vivekanand' .
Ha ki jingialap kiba kham mynshuwa la iashim bynta tang ki nongshong shnong , hynrei ha kane ka kynti baroh kynthup ia ka sorkar ki la mynjur ban iashim bynta ha ka jingialap haduh ban da kut u bnai Risaw .
Ka Sharmila ka dei ka nongwan ba nyngkong eh jong ka aiom kaba ar jong ka jingïakren jong ka Kareena , Kaei kaba ki kynthei ki kwah .
Ka la hikai ruh ha ka skul Rishi Valley .
Kine ki kynthup ia ka Chambal , ka Betwa , ka Dhasan , ka Ken , ka Tamsa , ka Kali Sindh bad ka Parbati .
Ki nongrep kim shym la ai jubab ei ei mardor .
U la sangeh noh ban pule ïa ki kot Khristan jong ngi bad khatduh u la ïathuh ha ki rangbah jong ka balang ha kata ka jaka ba um kwah shuh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane kan pynlah ia ki ban kham sngur bad ki plan siew dor ba thymmai .
Kaei kaba ki leh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kane ka sorkar ka long kaba khlem synshar paidbah bad kaba synshar hi dalade .
Ka EU ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban pynrung shuh shuh ia ki nongtrei IT na India .
Bad kata ka la long kajuh ka jingkhih angular , hynrei da ka jingkhih kaba kham heh na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ngi la sei katto katne ki met iap ki bym shym la khih .
" Ki jingthoh lyngkot jong ki nong Ijipt ryngkat bad ki jingthoh na ka bynta ka kyrteng " " U Ramses II " " , na ka Tempi Luxor , ka Hima Bathymmai " .
U la ong ba ka kam ka long kumjuh bad kiwei pat ki tnad ruh .
Ka sorkar ka dang shim khia ruh na ka bynta ban pynthymmai bad pynbeit ryntih ia ki kyndon parole bad pyllait kloi ha ki kyndon phatok jong ka Kerala 1958 .
Ia ka result jong ka CBSE CTET 2019 la pynbna da ka board .
Uwei u dkhot u la kyrshan lang da u SP bad ka Congress .
Ka sniehdoh carbon ka shah pynpaw nyngkong eh ha ka phlim kaba bha .
U la long kum ki jingkynmaw jong ka Katherine ia u khun ksiew samla jong ka .
Wat hapdeng ki jingiateh ba dang shen , ki ri kiba khlain bor ki dang don kumba 2,000 tylli ki tiar ialeh nuclear kiba la pynkhreh ban pynher .
U Arjun u la thep phra tylli ki boundary bad 8 tylli ki six ha ka por ba u don ha ka kam .
Bad lada ki don katto katne ka jingdonkam kaba kyrkieh ha kane ka por , ngi lah ban don ha ka kyrdan ban ai katto katne ka jingiarap kaba lah ban leh .
Ka seng kaba ki runar kiba don mask ki don jingiadei ruh ka dang shah tohkit .
U la ong ba lah ban khot ia ka Rel kum ka lynti jingim jong ka ioh ka kot .
Uba bieit um don kum kata ka jingtieng .
Hadien ki snem 1950 ki tamil ki la kiew bha ha ka kam khaii .
" " " Ka mut ba ka la sdang ban ioh ia ka penshon naduh ba ka dang don tang 10 snem ka rta " " " " La lyngngoh ka Bharti."
" U Anil Sharma u nongiasaid ain jong u conductor Ashok u la ong " " Ia ka jamin la ai katkum ka Article 21 jong ka riti synshar " .
Kumta , mano ban leh ia ka kam jong ki nangta ?
" Nga sngew shngain shisha ban kren ia kata ka ktien ." " "
Haba ka dor jong ka umphniang ka la hiar , ka ioh ka kot jong ka Russia ruh ka la hiar .
Ngi kwah ban leit sha India .
Em ! Phi lah ban leh ia kane ia nga !
Lada kane ka la long kaba shisha , te ym don ei ei ban sngewtieng .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh jong ka Ethiopia u Meles Zenawi bad lai ngut kiwei pat ki heh ka ri jong ka Africa kin ia poi lang ha kane ka sngi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh : Pyni ia ngi ia ka jingpynshisha .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingsawa ka long palat ia ka 90 ha kiba bun ki dong jong ka Dhaka katba ka jingsawa ka long palat ia ka 120 ha ki katto katne ki jaka .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban pyrkhat .
Ngim don kano kano ka jingeh .
Hynrei kaei kan jia ia nga ?
La iehnoh ia ka Mandu ha ka spah snem kaba 17 .
U la sngewsih khyndiat ba ka ICC kam shym la buh jingmut than ia ka kriket jong kiba duna dkhot met.
" " " Ka EU ha ka sngi Nyngkong ka la pynkiew ia ka jingma na " " " " kaba rit sha kaba pdeng " " " " sha kaba " " " " " " " " " " " " " pdeng sha kaba heh . " " "
Ym shym la lah ban iakynduh ia ka ha ka phone naduh mynstep , la iathuh ki bahaiing .
Hynrei nga kwah shisha ban .
Ka jingkhlad jong u trai jaka rep u Mathai : La aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
U Jakob u la don ym duna ia ka 14 ngut ki khun na ki saw ngut ki kynthei bapher bapher ki arngut ki tnga jong u , ka Leah bad ka Rakhel , bad ki shakri kynthei jong ki , ka Silpah bad ka Bilhah .
Kaei kaba lah ban iarap ia u Khristan uba la shongkurim ba un ym hap ha ka thliew jong ka jingleh be-ijot ?
Ki la dawa ruh ban pynheh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpule technical bad kiba kham shalor bad ban pyniar ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Ka jinglehkai ruh ka ioh ia ka jingkiew ryngkat bad ki jingkynthoh ba ktah bad ki jingpynkhreh ia ki frame ba la pynbha ha ka ColorOS 7 .
" " " Kaba saw , ka ram bar ri bad ka pisa bar ri . " " "
Tang shu weng noh ia ka na ka kti jong nga , kata ka dei , kata ka dei , kata ka dei .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki Muslim ha Kerala ka iapher shibun na ki Muslim ha Assam , West Bengal , UP bad Maharashtra kum ka nuksa .
Kum ka nuksa kumno lada u nongpang u don ia ka jingpang acute anemia ? Kumno lah ban sumar ia u khunlung uba kha kloi palat khlem ka snam ?
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Ltd. ha ka jingiatreilang kaba 50 : 50 .
Ka 27 snem . 81 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtrei thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 57967 . 79 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngew sarong ia ka jingshisha ba ka jingpynmih ia ki dawai tynrai jong ka ri India ka la iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet haduh mynta .
Nga la tip ia u la slem bah .
Ki ophisar kiba khang ia ka jingshongkha khyllung ki don ka bor ban leh mardor ia ki jingtip ba ki ioh na uno uno u briew lane lyngba ka telephone , mobile phone , SMS , email lane kano kano ka rukom pyntip .
U dei u khun jong u Balasaheb Vikhe Patil uba la long myntri ha ka sorkar Vajpayee .
U Latham ton u lamkhmat ia ka jingiakhun pyrshah jong ka New Zealand
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la ong ba kan nym pyniadei ia u Aadhaar jongka bad ka phone 100.
Ngam ju sneng ia ki , ngam lap ia ki jingbakla , ngam shim khia .
Ka la don ka jingkiew kaba sanphew percent ha ka jingdon jong ki nongsiew khajna ba khlem da siew .
Hynrei ngam shym la sngewthuh . Ka la batai ia ka da kaba sniew .
Ym kum ka Reliance Jio , Airtel bad Vodafone , ka BSNL kam ailad ia ki nongthied jong ka ia kino kino ki lad ban ioh ia ki jingthoh digital .
Kane ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingsynshar donbor .
Ha ka jingshisha ki don ki daw kiba biang ban ngeit ba U Blei un sa pynbeit noh shen ia ka jingma kaba la wanrah ha ka iing ka sem briew .
Katto katne na ki samla pule jong u Nandalal ki la kylla long ki nongdro ba pawnam ha ka ri baroh kawei , kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Benodebehari Mukherjee bad u Ramkinker Baij .
Ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah siat iap .
Ngi donkam ban ithuh ia ka bad ban pynbeit kloi ia ka .
Ka nongbah mynta ka don haduh 35 tylli ki jaka ujor ha kylleng ka nongbah .
Ka jingpynmih bad jingbun jong ka resveratrol kam long kaba iaryngkat hapdeng baroh ki jait sohjew wain .
U Prez Trump u ong ba ka Iran ka la leh ia ka ' jingbakla kaba khraw bha '.
U kpa tymmen hyndai jong u nongrep , u nongwad jingbam , u lah ban bam ia ki soh bad ki jhur ha ka jingbam mynstep . ki soh , ki blang bad ki blang na ka bynta ka jingbam miet . bad ka doh sniang ryngkat bad u sohjew khlaw na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia ka jingkmen jong ka .
Joshua Katba nang pynlut por bad ujuh u briew , katta nang kham sngewtynnat ia u .
Nabi ka jingai mynsiem kum ka Afghanistan ban iaryngkat bad ka rekod pyrthei T20 jong ka Australia .
Hynrei kata ka long tang kawei ka jingshisha kaba biang bad kaba pura jong ka jinglong blei .
Ha u snem 1999 ka jingkhihwin ka la pynhiar shuki ia u Nawaz Sharif bad ia ka sorkar jong u hynrei u President u dang don ha ka bor haduh u snem 2001 .
Hooid ngi kloi ban aiti noh katto katne na ki hok jong ngi lada kata kan pynlah ia kito ki bym khlain ban pyndonburom ia U Blei ha ka jingiatylli bad ngi .
Kumjuh ruh uta uba la ioh ar tylli u la ioh ar tylli kiwei pat .
Hadien ba la iakren bad ki heh sorkar ngin sa shim ia ka rai .
Ka lah ban ieng bad kam lah ban shong beit .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
Mizoram : U symbud myntri rangbah u la ong ba ym don jingkylla ha ka jingkhang khyrdep 5 . 0 ki jingbthah ba la pynmih ha ka 31 tarik u Naitung , 2020 kumba long mynta .
Ka sorkar kan nym pynduna ia ka khajna ha ka petrol bad ka diesel : Govt
Napdeng ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ki pulit ki la dep ban ithuh ia ar ngut , bad uwei u la shah kem .
U dei u nonghikai skul jong nga bad u ju pynlong klas ha ka por 4 . 30 ha ka por mynstep .
Ka Meizu ka la pynmih ia ka kali kaba la pynthymmai ia ka Meizu M3 Meizu M3S jong ka ha China .
Nga la duh bun ki jingmutdur shaphang ka jinglong kaba suk jong ka hok bad ka bakla .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ka la don ka kynthei President , Myntri Rangbahduh , ki myntri rangbah , ki Lat hynrei ym don Chief Justice kynthei .
Lane lada phi don bynta ban leh ïa ki kam sawdong ka Ïing Hima balei phim khot ïa u para samla ban trei lang bad phi ?
Ha kawei pat ka liang , ka Ktien U Blei ruh ka kular : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka .
U la sdang ban wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade , lehse ka spah , ka nam , ne ka jingshngain ha ka liang ka met .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la iathuh ka tnat pynlip ding .
Nga sngewtynnad ban pynlut ia ka por ba nga shongthait ha kaba pule kot .
Ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba 67 hajar tyngka .
Ha ka jingshisha , ka dei ban don lada ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew ka dei ban urlong .
U la dih ia kata ka dawai kyrpang katkum ka jingai jingmut jong u doktor jong ka kynhun .
Ki seng samla pule ki pynkiew ia ka bai lutksan
Ki ri ki bym kohnguh ia ki jingpynjari jong ka Iran kin iakynduh ia ka jingpynshitom : US .
Kata ka jingshondur ka long kaba shu jia hi bad kam shym la thoh .
Kane ka long ka khubor kaba la hikai ia u Silas naduh kaba sdang , bad ka khubor kaba u la bat ha la ka dohnud .
Uwei u dkhot ha ka Dorbar u dei u dkhot ba la jied .
Hato ngi kum ka longiing ngi pynroi ia kata ka bor ba kynja mynsiem kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba pynshong nongrim ha ka hok bad ka jinglong bashisha ? Ki Ephesos 4:23,24.
Hadien ka Tara Hall , ka Nair ka la leit pule sha ka Miranda House ha Delhi University ha kaba ka la pule ia ka sociology .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong ba ka NHAI ka dang lum pisa na ka bynta ki projek heh jong ka , bad kam shaniah tang ha ka jingkyrshan na ka mang tyngka .
Ka jingduna pisa ka thew ia ka jingpynlut jong ka sorkar kaba palat ia ka jingmih jong ka .
Ka long ka jinglehrain ia ka ri India , u la ong .
Kumta la kha ia ka AIADMK .
La iohi khatduh ia ka Bhavana ha ka phlim Kannada Tagaru .
Ki kada ki long laiphew hajar sanspah tylli . na kaba ka khajna jong U Trai ka long laiphew bad kawei .
Kaei ka nongrim jong ka Venezuela ha kane ka jingiatai nia ?
Ngam tharai ba ki ar tylli ki dei ban ia khleh lang .
La pyntip ia u dkhot bad ia ka Tnad ba dei peit tang shu buh ia ka jingiakren na ka bynta kawei ka tarik .
Ia kane ka jait jingkhanglad jong ki marpoh khyndew la batai kum ka thup jong ka jingpynmih kaba lah ban long .
Lah ban pynkynmaw ba ka sorkar jylla ka la khang ban die ia ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei haduh ka 31 tarik u Naiwieng ha kylleng ka jylla .
Ka jingbym lah jong u nongmihkhmat jong u ban wanrah ia ka seng ha ka bor ka la pynlong ia kiba bun ki nongialam Congress ban iam halor ki tyrpeng jong u .
U la shimti ia ka kam thymmai jong u ha ka 1 tarik u Naiwieng , hadien ba u komishon ba mynta u Neeraj Kumar un shongthait noh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Kam dei ka jingmaham ba ki heh na ka fund bad ka bank bunsien ki peit iwei ia iwei pat da ka jingsuba bad teng teng wat da ka jingshun .
Ka BJP ka thied jaka ha ki distrik .
Ka jingdonkam kaba la jan jong ka tnat shipai India na ka bynta ki BPJ kiba treikam , la pyndep hadien ba la pynlong hok ia ki jingpyrshang ba pyrkhing bha ha ki jaka rep .
24 Ka long kaba stad ban kynmaw ba ka balang Pergamum ka la shah pynma ha ki nongphaidien .
Ki jingeh ki la ktah ia ka 3512 la jan mardor , namar ba la pyndep ia ka kham hadien ban ia ka por ba la buh , bad ka jingpynbeit jong ka ka mut ba ka long kaba heh bad kaba khia .
U la leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha ka .
Hynrei , ha ka sngi palei u la pynbna ba un shongthait noh .
Ka long ka jingpynthymmai kaba khriat jong ki jingshit jong ka aiom lyiur .
11 Haba u Jisu u don ha ka pyrthei , u la trei ha ka jaka kaba rit bha ha ka por kaba rit kaba long lai snem shiteng .
Pyni ia ka jingkhein pip ha ka bar kyrteng
Ha kane ka kot mudui ba la mudui da ki nongmudui paidbah ba kyrpang u Nitesh Rana bad u N K Matta la jer kyrteng ruh ïa u Managing Director ka Tarani Infrastructure u Vakamulla Chandrasekhar bad uwei u Ram Prakash Bhatia kum ki nongshah kynnoh .
U Tyler Perry , u aktor bad nongshna phlim u la tyrwa jingiarap pisa na ka bynta ki jingshakri , la iathuh ki heh sorkar .
Nga kyrpad ia ki paidbah khamtam ia ki kynthei ba kin mih na la ki jong ki iing kum ki hati , bad ban iaid lyngba ia ki jingkhang baroh ban poi sha ka kad liengsuin Lahore .
6 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha US
Ka khlem tip ia kaei kaba ka la leh .
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Home National Ym ju don jingkwah ban rung ha ka sain pyrthei : PM Modi .
Hato ka Balang jong ngi ka don ka jaka ialap kaba heh ?
Ka US , Japan bad ka South Korea ki la kner sha ka United Nations Security Council ban pyrshah ia kane ka jingpynbna ia ki namding .
Ka jingshisha ka long kawei hynrei ki briew kiba stad ki pynpaw da kumwei pat .
Ka jingtei ia ka jingkieng rel thymmai ka dang iaid shakhmat ha Pamban , Rameswaram .
Kumjuh ruh ia ki khynnah klas 11 yn kiew sha ka klas kaba bud khlem da wan mih ha ka eksamin jong ka sobjek math , halor ka nongrim jong ki marks ba ki ioh ha kiwei pat ki sobjek .
Napdeng kiba mynsaw uwei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar jong ka Bera Upazila .
Hynrei ha ka taiew shuwa ba U Jisu un iap ka la paw shai ba ka jaitbynriew ha ka jinglong kyllum ka la kyntait ia u Messaiah . U Mathaios 23:37,38.
Hynrei ka bench ka la ong ba ka jingai jamin kam mut ba ka mynjur ia ki jingthoh ne jingthoh jong ki nongthoh khubor ha ki social media .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka jingthoh .
Ka jingkhot ka lah ban wan na u bahaïing hasem ha kaba phim shym la lah ban leit la bun sngi .
Uwei pat u nongjop ba pawnam ha ka kyrdan jong ki nongtied u dei u Ravindra Jadeja uba ka jingthep ba shlur jong u da 77 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ka la pynkiew ïa u da ki 24 tylli ki kyrdan sha ka kyrdan kaba 108 .
Ha kiwei pat ki jingpynkylla u rabbit u la shna ia baroh ar tylli ki lieng .
Ka jingtreikam jong ka ROJO ka la neh 41 sngi .
Bad kane ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan ha kaba pynpoi ia ki jinglong babha jong ka art bad ki lad pathai khubor .
U Balakrishnan u samla pule barim jong ka Guindy Engineering College hangne ​​u la bteng ïa ka jingpule ba kham halor jong u ha US bad u la long .
Ka jinglong ba kongsan jong u Warrior ka long ka Bor .
Hadien ki khubor kiba pyrshah halor katei ka jingshah thombor , ki dkhot jong katei ka kynhun ki la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ha ka Balang Scientology .
Ka Australia mad ia ka jingpait dohnud , ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangla la iehnoh .
Ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Harry Potter bad ka Order jong ki Phoenix bad la bud sa ka phlim Harry Potter bad ki Jingleh jong ka jingiap ka bynta kaba 1 .
Ki don ki dak kiba bun jait , bun kiba iadei iwei ia iwei pat bad kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingiadei bad katto katne ki jingjia kiba la leit noh .
Hynrei kane kam long kaba lah ban paw .
U la long u bleithaw jong nga naduh dang rit .
Ka dei ruh ha ka kam imlang sahlang .
Ka nongialam ka Samajwadi Party ka Jaya Bachchan ha ka por ba ka dang ialap elekshon ha Lucknow na ka bynta u kyrtong SP ka Poonam Sinha ka la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta shano ngin phai na ka bynta ki jubab ? Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la buh ia kane ka jingkylli ha uwei u trai iing uba sngewbha .
Ka jingduhnong ba la lum lang jong ki ka long Rs . 22, 650 klur tyngka.
U Andrew Dunbar uba long ruh u Extra ha kane ka phlim ba pawnam jong ka HBO , u la khlad kyndit ha iing jong u ha Belfast ha Ireland ha ka miet Khristmas , ong ka khubor The Wrap .
Kiba bun na kine ki page ki pdiang ia ki jingai jingmut ba la lum da ki paidbah .
U Quinton de Kock u la wanrah ia ka kyrdan kaba lai lynter jong u ha ka shiteng spah snem , bad kaba saw ha ki san tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka Kriti ka la sam ïa ka jingthoh ba pynsngewsih ha ka jingkynmaw jong u ha ka Instagram .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka tiar na ka bynta ka KDE .
U Ajay Nishad ka BJP u dei u MP ba shong mynta na katei ka thain .
Ka lynti iaid kjat kaba don ka thliew ding kaba saw bad kaba saw halor jong ka .
Palat 642 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
" Nga la wan phai sha iing katto katne sngi kham kloi ." " "
Ka niam kaba kumno kane ka long ?
" " " Ka Israel kan ym shah ia ka jingsynshar jong ka Iran ban buh ia ka jingteh jong ka jingtieng ha ka ryndang jong ngi " " u la bynrap . "
Ha kata ka por la tip ia ka Bangladesh kum ka Pakistan Mihngi .
La jop ia u da ka kynhun shipai phareng , hynrei u la rung ha ka jingiadei paralok bad ki nongjop jong u .
Halor ka jingpyrshah bad jingkylli la iathuh ia nga ba ki don ki hukum namar ki daw pahara ban khang ban rung ki briew kiba phong lungi bad dhoti .
Da kaba pynshong nongrim ha ka passport jong u , u Ismail u ju leit sha Malaysia , u la bynrap .
Lada kito kiba sah ha Germany ki dei ki German kiba ha America ki dei ki nong America , ha kajuh ka rukom uwei pa uwei u briew uba sah ha Hindustan u dei u Hindu ong u Bhagwat .
Ioh ia ki kyntien kiba bha tam kiba phi lah ban ioh na ki nong Italy .
Ki jingeh ha ka ioh ka kot ki dei ban ioh jingpynbeit .
Ka CBI kam shym la lap satia kano kano ka jingpynshisha ba u donkti ha ka .
U briew u nang kham bha katba nang san .
18 Iaiong : Ka England pyrshah ia ka Tunisia .
Katno tylli ki data phi donkam shisha ?
" Ym don kaei kaei kaba kongsan ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki briew , ka jingkiew ka jingbym don kam , ka jinghiar dor ha ki nongkyndong , ki nongrep kiba pynshitom ia ki jingpyniap ialade bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata ," u la thoh ha ka Twitter . "
Ka Jayankondam ka dei ka Municipality kaba nyngkong eh ha ka Elaka Ariyalur .
Hapoh katei ka jingiateh , ka PMK kan kyrshan ia ka AIADMK ha ki bypoll kiba la khmih lynti ban long ha ki 21 tylli ki thain dorbar thawain ha Tamil Nadu , u la ong .
Hadien ka jingiap jong u Soleimani , da ki hajar ngut ki la mih sha surok ha Iran bad ki la pyrshah ia ki kam runar jong ka US .
Peit ia ka Kot Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid ka Volume 2 , sla 271 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kaei ka jaka bam kaba phi kham sngewtynnad ?
Pynlong ia ki jingbam na ka bynta lade bad pyrshang ia ki rukom shet thymmai .
Ka BP kaba long trai bad pyniaid ia ka Deepwater Horizon ka la kyntait ba kano kano ka umphniang lane ka lyer methane ka mih na sla duriaw .
Kaei kaba u lyngdoh u tip shaphang ki koidi ?
Ka Jaipur Commissionerate ka la bthah ban pynsangeh ia ka jingshakri internet ban pynjlan haduh lashai ka sngi hadien ka rai jong ka Ayodhya .
Ki jingtohkit ki dang iaid halor kane ka kam .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u hadien ba u la tynrah ia u .
Ka Delhi Jal Board ka dei ka tnad pyntreikam ia kine ki projek .
Ha kajuh ka por ngim shym la ailad ia ki jingiapher jingmut jong ngi ban wan ha ka lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher .
Ka MHA ka dang iakynduh ruh bad ka Sorkar Jylla .
U Myntri Rangbahduh uba la leit jngoh lyngkot ia kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka , shwa ban poi na ka bynta ka jingiakren , u la ai khublei ia ki doktor na ka bynta ka kam babha kaba ki la leh .
Ka kynhun ïalehkai Kabaddi jong ki kynthei jong ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ka Iran ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka takma ksiar .
La shah set phatok 27 snem , ka Nalini ka ioh ia ka parole kaba nyngkong eh ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Hato u mad ia ka jingsngew ba um don dor ei ei , lehse kaba mih na ka jingpynsan pynrangbah kaba la pynpaw da ka jingkren bein ?
Ka jingrwai ba pawnam na u Gitanjali :
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
Na ki 25 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ka TDP ka la ioh 15 tylli ki seat katba ka BJP ka ioh ar tylli .
U Blei u la thaw ia ki briew ka long ka rukom kaba kyrpang bha kaba pher na kiwei pat ki jingthaw .
Da kum kane ka jingshai kaba rit , kaba ym lah ban iohi da ka khmat briew , la pyntreikam ia u detector ba la shna , da kaba pynmeh ia u buzzer bad ki light .
Ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka Manhattan, u Cyrus Vances, ka la ujor ejahar ha u bnai ba ladep, pyrshah ia u Kapoor bad katto katne ngut kiwei pat.
U Sami u la riam kum u Batman .
U PM Narendra Modi uba la ju pynlong ia ki jingialang elekshon ha ka jylla u la kyntu ia ki briew ban ' iashim bynta ha ka tamasa jong ka synshar paidbah .
La pynmih ia ki rukom sumar kiba mynta ha ka shiteng spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba 20 .
Ki nongthaw Salm ki tip ba ka jingkmen ka mih na ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
" " " Ngam tharai ba kane ka jingmih kan sa hiar ."
Hynrei yn ai jingmut ban leh kumta .
Ia ka jingiarap yn pyllait kum ka jingiarap ba shadien .
Kumjuh ruh u la ong ba ka sorkar India ka la ailad ruh ia ki nongrep kiba don ia ka jaka jong ki sha shiliang ka jingker ban kheit bad ban sei ia u soh jong ki , la ong u Badal .
Kumba la dep ong tang ki light ha iing kiba hap ban pynlip .
Katto katne ki jingkylli ki la mih halor ka jinglong kapten jong u Virat Kohli .
Ka videokon ka la long 51 . 32 percent ka bhah ha ka kompeni Liberty .
Bun ki Wiccan ki iohi ia ka Ri Summer kum ka jaka ban pyrkhat ia ki kam jong ki ha ka jingim .
Kane ka khynnah ka ong ba kan shakri ia lade ha phi ha ka jaka jong ki spics .
Ki suloi ki MLA ka BJP ia u CM
Kam dei ka jingkular kaba lyngkot .
Ngi sngew sarong ba ngi la ioh ia ka jingkhot .
Ka JEE Main 2020 Admit Card
Ngi dang iohi ia kata ka jingjia .
Ka jingpule ka batai ia ka bynta ba ki lad pathai khubor ki leh ha ka jingpynkylla riewlum ia ki samla ha kylleng ka pyrthei .
Kam long kaba suk hynrei ngi la mad ia ka jingiada bad jingiarap U Jehobah .
Ka Uma Shankar Singh ka dei ka MLA na Rasra kaba don ha UPs Ballia district .
Nga bad ki paralok jong nga ngim ju iakren shaphang ki phlim .
Kane ka pynduna ia ka jingsngew , kaba lah ban long ka bor bah .
Hynrei hato U Jisu u la iathuh ha ki lano U Jehobah un pyndep shisha ia ka jingbishar ia kata ka pyrthei kaba la jot ? Em .
Nangta ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynbeit ia katei ka kam .
Ka India ka jngai shi wiket na ka phainal !
Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka lum jain ha Madhya Pradesh kaba don ha Barwani District .
Ha ka jingkhynra , ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun jong ki bor pahara ha kaba lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
Kiei ki protein kiba la shna kum ka jingkynthoh ia ka jingkhriat ?
Hadien yn sa shim ia ka rai halor ka jingpynlait ia u .
Ki lah ban tap ia kane .
La iathuh ba u Major u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka long kaba bha kum ban don ia ki .
Nga tharai ba ka long kaba bha shisha .
Nga tieng ba phin hap ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Bad mynta ka sngi ka skhim ka la pynim ia ka jingim jong ki .
Ki riewstad bad ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka sain pyrthei bad ka jingim shimet ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingkulmar ha phatok Kannauj halor ka jingiap jong u koidi .
Ki don 162 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ .
Sdang naduh ka 12 tarik u Lber 1982 , bun ki jingpynher roket ki la pyndap ia ki satellite ha ka system , haduh ban da pyndep ia ka kynhun khlur ha u snem 1995 .
Mar mar hadien ba ka tnad ka la phah ia ka jingpynbna jong ka , ka WhatsApp ka la pynbna ia ka jingiakop ban bei tyngka ia ka jingwad bniah ha ki jingpule halor ka jingpyndonkam ia ka WhatsApp na ka bynta ban pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Kaei ka jinglong jong ka jingieit ?
Sngewbha wat pyrkhat ba ka jingim jong phi ka la jan kut noh .
Ka dei ban pynshisha .
" U nongialam ka BJP ha ka tweet u la ong " " Kumno ka long ban don ka kynhun runar ban thombor ia ka jingialang kaba suk halor ka CAA bad ka jingpyntieng ia ki samla pule ? "
Ka phlim ka iaid sawdong ia u Dabid .
Ka Congress ka la dep ban dawa ia u Shah ban hiar shuki noh .
Ka jngai 12 km na ka nongbah Hassan .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Singh u la shah shoh ha u Sidhu uba hadien u la phet krad noh na katei ka jaka leh kam sniew .
Ka long kum ka jingsam jingtip .
Ka pace ka la nang slem .
" " " Mr. Langdon " " ka la pynbna da kaba sei ia ka kot rit na ka pla jong ka , " " une u dei u nombar na ka bynta ka jingshakri phah khubor jong ka embassy jong phi ."
" " " U satellite u la paw ha ki kot khubor da ki kyrteng Flopnik , Stayputnik , Kaputnik , bad Dudnik " " " .
Kaba ngi hap ban leh ka long ban sangeh noh ban tih ia ka Pyrthei bad sdang ban peit sha bneng .
Ka jingpyniaid ia ka rel ha ka kam khaii kan sdang naduh ka 19 tarik u Nailar 2020 na Ahmedabad , la iathuh ka tnad rel .
Ki nongwad bniah ki la pyni ia ki nongiashim bynta ia ki dur jong ki jingjia shabar , kum ki khlaw , ki lum bad ki rud duriaw , katba ki dang pule ia ar tylli ki thup jong ki kyntien ba la buh kyrpang .
Ym don kawei pat ka library kaba kum ka jong u Chandamama .
Halor 1 . 75 Lak ngut ki briew ki leit sha ka website jong ka jaka treikam ha ka shi taiew .
Kyntait visa ia ustad amjad ali khan sha UK
Ngi khmih lynti ia ka sngi ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin long kiei kiei kiba la dep .
Ngi lah ban iaid lyngba ne kumno ?
Ka Pyrthei Arab : Ka Jingkynmaw ia U Ayatollah Rangbah Mohammed Hussein Fadlallah
Ka bus skul kaba iaid ha ka surok hapoh ka jingkieng .
Kam long kaba suk ha kine ki jingeh .
Ka nongbah London kaba rem dor tam ha ka pyrthei
Ka UD ka dei ka skulbah kaba heh tam ha Delaware .
Bun ki Hindu ki la shah pynkynriah na Pakistan bad ki la sdang ban leit buhai shnong sha India .
" La ngeit kyllum ba " " Palmyra " " ka mih na " " " Tadmor " " bad ar tylli ki lad la pyni da ki riewstad ktien . kawei ka jingpyrkhat ka bat ba ka Palmyra ka dei ka jingpynkylla ia ka Tadmor ."
Ka jaka ka ai ruh ia ka jaka sah .
' Modi ji hato phin pynhap ia kawei pa kawei ka sorkar ba pyniaid da ka seng pyrshah da kaba thied ia ki MLA ha la ki jong ki jong ki jylla ? '
Ryngkat bad ka Suchorita , u Razzak , u Bulbul Ahmed , u ATM Shamsuzzaman ha ki bynta ba kyrshan .
Hynrei u PM um kren ei ei ruh em .
Hynrei la pynbeit nyngkong ia ka ha u Timothi uba la donkam ia ka ha ka por ba u shakri kum u rangbah ha Ephesos .
Ha kawei ka sngi ki Syria ki wan sha Israel bad ki kem ia kata ka khynnah kynthei .
Ka DVC ka don ia ka jaka synshar jong ka kaba heh kumba 24,235 km2 kaba la saphriang kylleng ka wah Damodar.
Hadien kata ki pulit ki la kem ia kiba bun ki dkhot ka BJP Mahila Morcha .
Kaba sah ka long kaba la tap da ka jingmaïan .
Nga shun ia ki baroh .
Ka kali jong ka myntri ka Delhi ka Rakhi Birla ka la shah thombor ha ka janmiet Sngi U Blei ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka thain Mangolpuri hangne ​​, hynrei ka la lait im khlem mynsaw .
Ki seng ki dei ban iatreilang ban thaw ia ki sorkar synrop .
Kane ka long kaba shai ba ka dei ka jingpynkhein , u la ong .
Ka NRC kan nym don jingktah ia ka ri Bangladesh : U myntri kam bar ri u Shringla
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor ka BJP bad u nongsynshar jong ka u Amit Shah .
Ka met jong ngi ka pynmih ia ki jingiathuhkhana jong ngi na ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ngi .
Ka por treikam jong ki korporashon nongbah Gazipur , Khulna , Rajshahi , Sylhet bad Barisal kan kut noh ha ka 4 tarik u Naiwieng , 25 tarik u Naiwieng , 5 tarik u Lber , 8 tarik u Lber bad 24 tarik u Lber .
DORAHA : Ki khynnah skul jong ka Doraha Public School ki la leh bha ha ka eksamin Class XII CBSE .
Ka Iran ka ong ba ka prokram jong ka ka dei tang na ka bynta ban pynmih bor ding bad ban wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Pakistan ka la pynrem jur ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 da kaba ong ba kan pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka .
Wat la katta ruh , ha ka online , ka kynhun kaba nangroi jong ki samla kiba ïakhih ïa ka jinglaitluid ha ka Internet ki dang ïai bteng ban pynmih ïa ka sur bad pyrshah ïa ki jingkhang internet ba la pynmih da ka jylla .
" " " Pynlong ia nga ban phaidien , bad ngan phaidien kloi , namar me long U Trai U Blei jong nga . " " "
Nga ai khublei ia u President Putin na ka bynta ka jingshemphang jong u ha kaba pynlong ia kane ka jingialang shabar , nga pdiang sngewbha ia u na ka bynta kane ka sienjam .
Uwei u riew paidbah ruh u la iap ha katei ka jingshah siat .
U la ong ba dei kijuh ki briew kiba pyrshah ia ka jingpynthymmai ia ka Air Force bad ban pynbiang ia ki liengsuin iapom kiba mynta ia ka .
Ki la leit sha ka thain California ba shathie bad ki la iakhlad noh.
Ha kane ki nongthep vote kin ioh ban thep vote ynda la poi ka por jong ki ha ka jaka thep vote da kaba ioh ia ka token lyngba ka Queless mobile app .
Ka jingjaboh ka don ha ka kyrdan kaba kyrkieh .
La register case pyrshah ia u nongniah kali uba la bakla ruh .
Ka nongbah mynta ka don kumba shiphew tylli ki kolej teknikal , ki ban nang kiew sha ka 27 tylli naduh mynta u snem .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki share jong ka kompeni ki la plie ha ka dor Rs 41 .
Nga sngewkmen ban leh ia ka phlim halor kane ka phang .
Dei ban pynjur ia ka jingwad bniah , la ong uwei na kiba ha iing .
Ka jingdonkam ka long ban wad ia ka sobjek kaba u briew u sngewtynnad bad suki suki ban pyni ia u ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang jong ka .
Ka don ka bynta kaba heh ha ka kompeni shna bor ding bad ka mariang ka Thermax Ltd .
Ngi la pyrkhat ba da ka jingiap jong ka Bhavani baroh ki la shah rong noh .
Nangta ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha ka por ba ki leit khynra .
Lada kim leh kumta, ka jingeh kaba rit tam ka kylla long kaba khraw.
Hooid , u Nongpeit bniah ia ki dohnud u lah ban shem ia ka kum ka jingbymotsher ia ka dohnud .
Ngi la pynkiew ia ka jingpahara ha ki khappud , u la pynskhem .
Hadien ka jingpynrung kaba duna ia ka shi minit , rung beit sha ka jingiakren jong ki nongsngap shaphang ka jingkylli na ka bynta ka video Noah , da kaba pyndonkam ia baroh ki jingkylli ba la kdew ha ka paragraf kaba ar .
Ka Nepal bad ka India ki don ka rukom kaba rim ban ai ia ka kyrdan jong u heh shipai da ki khlieh jong ka jylla .
Ka Influenza B ka ktah ia ki shynrang , Hynrei ka duna bha ka ktah ia ki sniang .
Kumta haba phi ong ba phi kwah ban kyrshan ia ka jingpynbyrngia , kaei kaba phi don ha ka jingmut ?
Ki bill kiba la mynjur da ka Lok Sabha bad kiba dang sahkut ha Rajya Sabha hynrei ki jah noh .
Sdang biang ka India Post ban book ia ka International Speed ​​Post sha ki 15 tylli ki Ri
Ki jingpang kiba jem ne kiba rit bha ne kiba suba COVID .
Ka dei ka jingpeit bniah kaba jan .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , kumba 5,000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingpynshitom bein ia ki jingiakhih .
U Chanakya u la shakri kum u nongai jingmut ba kongsan jong baroh arngut ki syiem Chandragupta bad u khun jong u u Bindusara .
25 ngut ki mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ki trok , ki bus .
Hadien ba u la shah sumar ha England , u la wan phai noh sha la iing ha Hamilton ha u bnai January 1919 .
Ki jingkynthoh na ka liang jong ka Ecuador ki la iapher .
" Kam dei ka jingpynroi kaba heh , ka dei ka jingleh kaba thikna ." " "
" " " Kum ki Sngi U Dieng " " " .
Kynnoh ka China ba ka US ka la pynsaphriang ia ka ' jingsheptieng ' ha ka pyrthei halor u khniang jingpang coronavirus .
" ' Haba ki nongbei tyngka ki la pyrshang ban pynlut pisa ha ki pla jong ki , ki lap ba bun ki stamp kim da duna kumba ki la pyrkhat , ' " " bad ki la duhnong . "
Dei ha kane ka ‘ Sur ’ hi ba u ai jingmut ia u nongkwah ban ym peit ia kiei kiei da ki khmat ba kynja met , kiba ialam bakla ia ki briew sha ka jingbakla .
Kaei kaba phi mut da ka jingsynshar donbor ?
Ym kum ki liengsuin ba man ka por , ka dor tiket ha kine ki liengsuin ka sdang ban rem dor naduh 1 , 000 .
Pynban , ym don kawei ruh ka kam runar kaba khlem ktah , beit beit ne khlem beit , ia kiba bun kiwei pat nalor u nongleh kam sniew ba shisha .
Ngim pat ju kam ba kane ka dei ka jingthmu jong ngi .
U Lavigerie hi u la shna ia ka kyndon .
Wat la ka jingbun jong u anaconda ka long ka jinglong khlur jong u , hynrei ka jingjrong jong u ka long kaba itynnad kumjuh .
Ki shini kiba la khleh lang ki lah ban pynkiew ia ka jingdon jong ka snam kaba sniew ha ka snam jong phi , kaba pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud .
Ia kane ka jingkem la leh hadien ka jingtohkit .
Ia ka Godhan Nyay Yojana yn pyntreikam tang lyngba kine ki jaka ri masi .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 41 tylli ki jaka kiba don ha ki 20 tylli ki Nongbah kata .
Ujor ka Indian Express pyrshah ia ka nong pynmih kot ha Bengaluru.
U la ong ba la ai jingiarap pisa ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la shah pyniap haduh 10 lak tyngka , bad baroh ki bai jong ki ruh la ai kloi .
Mynta bunsien la pynlong ia ka da ka kynhun lehnoh kaba shlur bad kaba la nang la stad .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang u Sushil Kumar u nongjop arsien ka takma Olympic bad u nongïalehkai bad u Vijender Singh uba la jop ar tylli ki takma Olympic na Beijing bad u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u Rajiv Pratap Rudy .
Ki bahaïing jong u ki ong ba u ju ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , u tbit bha ha ka ktien phareng .
Hynrei katno ngut ki briew ki lah ban leh ia kata ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba la lum na ki nongïoh jingmyntoi , ka jingbishar bniah ka la lap ba ïa ka pisa kaba heh kaba khlem pynlut kaba la thmu na ka bynta ka jingbam jong ki khynnah la shim kabu .
Kumba ngi la wanrah shibun ki jingmut ban pynshlur ia ka jingsiew digital , kin don katto katne ki jingmut ban pynduh jingkyrmen ia ka jingsiew pisa ruh .
Hato ka jingbun briew ha West Bengal ka long kumjuh kumba ka long ha ka por jong u Bidhan Chandra Roy ?
Kiei ki jingkyrkhu kiba kito kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima ki mad ? Kaei kan iarap ia ngi ban iai bteng ia ka jingshakri jong ngi ?
Kiba la shah kem ki long 34 ngut kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei jong katei ka hotel .
Balei ki don bun jait ?
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , u Menon u la long u secretary jong ka tnad treikam jong ki jylla ba la khlieh da u Sardar Vallabhbhai Patel bad uba u la pynlong ia ka jingiadei kaba shaniah bad u .
Nangta ka BJP ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingthew ia ka mala .
Ha ki snem 1930 , la shna ia ki rukom pyrkhat digital kiba nyngkong eh na ki jingpynpoi telephone namar kine ki long kiba rem dor bad kiba lah ban shaniah .
ka jingpynhap ia ka snam ha ka shyntur
Nion hangne ​​ban wad ia ka khubor jong u President .
Ha ka jingkyrpad , ka aktress ka la kdew ba ka mukotduma thok pyrshah ia ka kan ym don namar ba katei ka jinglehkmen kam shym la long namar ki jingbakla na ki nongpyniaid ia katei ka jinglehkmen .
U la ioh lad ban pyni ia la ka sap .
Pule ia ki jingpynbna ba thymmai hangne ​​.
Ka DIS ka donkam ruh ban kynthup ia ka tarik ha kaba ka jingpynkylla ka dei ban pyndep ne pyntreikam .
Kiwei pat ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Turkey ki long ki bank , ki jingtei , ki tiar iing , ki tiar kor , ki jain , ka jingpynkhuid umphniang , ki mar shna umphniang , ki mar bam , ka jingtih mawshun , ka nar bad ka nar , bad ka karkhana mashin .
Ngi donkam ban thaw ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka party jong ngi .
Ka jaka ka lah ban long ka dak jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , hynrei ka la kylla long kaba biang bha na ka bynta ki jingthaw ba im .
Uwei u heh pulit u la ithuh ia kitei ki arngut ki shipai kum ki sepoy Manpreet Singh bad u Bhupinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Punjab .
Namar ba ngi la kren shaphang ka dipole , ka dipole ka mut ka jinglum lang ia baroh ki por ba iaid bad ba kylla ha ka mar .
Ki la don kiwei pat ki jingtyrwa ruh .
Ka dei tang ma ka ka ri kaba don ki Embassy ha ki jylla bantustan bapher bapher kum ka Transkei , Venda , Bophuthatswana bad Ciskei ba la seng ka South Africa .
Hei . Nga dei ban phong aiu , ko briew ?
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Uttar Pradesh
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ki pulit jong ka nongbah ki la pynngat mukotduma ïa u nongïalam ka seng Congress u Amarjit Singh Tikka bad ïa ka para jong u ka Surinder Kaur halor ka jingshah leh beijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingshah teh shah khum bakla ha kawei ka kynthei ha kawei ka hospital .
U Zamindar u tuklar ruh ba un ym shah ban shongkurim ia ka wat lada u shim hynriew tylli ki jingkha .
Bad ki kulai jong ka ki la paw ba ki kham stet ban ia ki blang , bad ki la paw ba ki kham shyrkhei ban ia ki blang janmiet .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur .
Bad ki la sdang ban siat ia ki jaka sah jong uwei pa uwei da ki suloi .
Ki seng pyrshah kham mynshwa ki la pynsangeh ia kane ka bill ha Rajya Sabbha da kaba dawa ba dei ban phah sha ka Select Committee .
Ngi kwah ba ka sorkar jylla kan pynshitom tyngeh ia kiba donkti ha kane ka jingjia .
" Ki don ka jingngeit ha Pakistan bad ki lah ban leit shata , hynrei ki artatien ia ki stad saian ", la ong u Som ha ki nongthoh khubor ha Chandausi khlem da pynshisha ia ka jingkynnoh jong u .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr . U Rajendra Prasad ha ka ïing Durbar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Dei ban pynkut noh ruh ia ka jingduna bam , namar ha ka jinglong kaba iap , ka jingduna bam ka wanrah ia ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang jyrhoh ka wanrah ia ka jingduna bam .
Une u nongïalam ba la rim bha uba la pawnam na ka bynta ka jingkynmaw jong u ha ki dur , u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1969 .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la iadon ryngkat bad u .
Ka kompeni pulit halor ka mat pahara
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit ha kaba ia dei bad ki jingjia pynbthei bom .
Ka Mithuna Rashi ka dei kawei na ki jingpyni ba pawnam ha ka telebishon Kannada .
Paralok , Ki ar tylli ki kyntien surging badIndia , ki long ka jingpynpaw ia ka jingsngew jong ki 130 klur ngut ki nong India .
U jied ia ka lynti kaba bieit , da kaba ngeit ba u tip ia kaei kaba u leh bad ba u jied ia kaba bha tam .
U Modi 2019 u la khreh .
U la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba jan tam .
U MK Stalin u la shah jied kum u president ka DMK , u nongshet pisa jong u Duraimurugan .
Kane ka pyni ia ka jingpynbor ban die ha ki kyrdan kiba kham heh .
Ngam tyrwa ban leit sha kajuh ka nongrim hangne ​​.
2 ngut la kem namar ka jinglute ia ki jaka die kyiad
Kham bun ban ia ki politishian , ki briew cinema ki kham don ka jingkitkhlieh .
Hooid , u Soitan un dang pyndonkam ïa ki buit thok jong u kum ka jingpyndonkam ïa ka jingsngew ba ngim long kiba bitdor ban pynlong ïa ngi ban sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la iap .
Ka komiti jong ki dawai Siddha ka la pynwandur ia ki kyndon na ka bynta 200 tylli ki dawai .
Kane kan wanrah sa kawei pat ka jingshah ker kut ha ka Kruj .
U President Ashraf Ghani u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ki nongshong shnong ka India ha ka jingshah thombor ha Kabul , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ki nongjop ksiar kin ioh 5 lak tyngka , ki nongjop rupa 4 lak tyngka , bad kiba jop rnong kin ioh 3 lak tyngka .
Ka jingdie kan sdang ha ka 5 tarik u Naitung .
U Briew Uba Suba Ba La Pynïap ïa Ka Tnga , U La Bret ïa Ki Bynta Jong Ka Met Jong Ka Ha Ka Septic Tank .
U tip , ka la long kaba la kham slem .
La pynthiah ia u ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital hadien ba u la ud ia ka jingshit kaba jur bad ka jingshitom ban ring mynsiem hynnin ka sngi .
" Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah u la ong : " " Nga U Jehobah nga long U Blei jong phi Uba hikai ia phi ban pynmyntoi ia phi . " " "
Ia kane la khot ka ' khaddar ' ne ' Khadi ' .
Ka sorkar ka la thaw haduh 684 tylli ki One Stop Centre na ka bynta ki longkmie kiba shah ktah ha ka jingshah thombor da ka jingïarap jong ka Nirbhaya Fund .
Ka jinglong shnong ha kaba u Joshi u la pynlut ia la ka por khynnah ka la ai mynsiem ia u ban thoh poitri ha ki por ba u dang pule kolej .
Hynrei katei ka khynnah ka la iathuh ba la aiti ia ka sha ki pulit da ki briew kiba na katei ka thain .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
U Islam Khan ynda u la poi ha Daka u la shim ia ka jaka shong jaka sah jong u ha kata ka jaka ba la khot ka kut jong ka Daka .
U Rajiv Gandhi U Pyndonkam Ia Ka INS Viraat Na Ka bynta Ka Jingleit Shuti Ka Longïing , Pynpaw U Modi .
Ym lah ban pyrkhat ia u nongpynkylla niam uba shisha uba duna ia kane ka jinglong .
U la don ki sngi jong u . . . ha ka sngi biang .
Ia kane ka pisa la mynjur na ka tnat ai jingiarap ha ki por ba shah pynjulor ha ka ri .
Ha kaba kut jong u snem 2015 u Pul u la phet noh na ka seng Congress .
Tang ka ain ha ka por ba pynkhein ka long kaba treikam .
Ki kwah ban pynduhjait ia ki jinglong synshar paidbah jong ngi bad ia ka rukom im jong ngi .
U Dr . Ka Najma A . Heptulla kum u Lat jong ka jylla Manipur .
2ngut ki shipai ki iap ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai
Na ka bynta ka jingthoh 1 , pynkylla ia kane ka jingthoh harum , kata :
" U la bynrap , " " Ka jinghikai ka la bteng khlem sangeh namar ba bun ki jaka pule ki la sdang ban ai jinghikai online . "
Ha kane ka jingiakynduh la ia kren halor ki mat bapher bapher kiba ia dei bad ka jingtreikam jong ki CAPF .
Ia kane ka jingialeh la pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka New South Wales .
Ki khynnah jong ngi ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka por eksamin .
to ai ba kin leh ia kaba ki kwah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Kot Thoh bad ki Kot Note ba la ai iii .
" Ngi buh jingkynmaw ba U Jisu u la pynrung ia ka jingiathuhkhana tang da kaba ong : " " Ka khyndew jong uwei u riewspah ka la pynmih bha . " " "
U la iaid kylleng ka ri India da ka baicycle jong u .
Ka India mynta ka don 40 tylli kum kine ki Lab .
Ki la ujor ruh pyrshah ia ka sha ka tnad elekshon .
Ym don uwei ruh u kyrtong ka Congress uba la thep kyrteng na kane ka ward .
Ka jingbha bad jingbha ka kyntiew ia ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Ki sengbhalang ki la dawa ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor .
Ka la shakri ruh kum ka nonghikai ba rangbah ha ka jaka pule jong ka ri Bangalore .
Ka la nang sniew sha kaba sniew na ka bynta ka kam shna kali , da ka jinghiar kynsan ha ka jingdie kali .
Ki jingtip ba thymmai halor ka google pixel 4 ki la sdang ban paw .
To shaniah ha Uba donbor bad Uba isynei , .
Mynta u Chidambaram u don ha along jong ka ED halor ka mukotduma jong ka INX Media .
Ki jingkylla ha ka DNA jong kine ki genes ki la lum lang ban wanrah ia ka jingmyntoi ha ka jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah kaba kham heh kaba ki briew ki don ha kaba iadei bad kiwei pat ki mrad ba rit .
Ha kiba bun ki khep , ki briew kiba iadei kim poi sha ka kyrdan ne haduh ka kyrdan ba la kwah jong ka jingnang jingstad . kumta kane ka dei kawei pat ka jingtlot .
Ka leit sha ka thain ba mynshuwa .
Hato ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki kada ?
Ym don ka kynhun kaba la dawa haduh mynta .
Hynrei ka Baibl ka kam ba wat kito kiba don ia U Blei ha ka jingshongkha jong ki kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
U Mayor jong ka Kolkata u Sovan Chatterjee uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la iathuh ba kitei ki 14 tylli ki met iap kiba la sop kyrpang da ki plastic ki don ha ki ar tylli ki pla .
Baroh ki la pynbna thma ia ka Germany .
Me la wan shane ban pynshitom ia ngi shuwa ka por ba la buh ?
Ki kham khuslai shaphang jong ki .
Ka jinglong hapoh jong ka iing kaba don bun ki jingpynwandur dieng .
Ka skulbah thok ka shim pisa kumba USD 2,500 shi bnai na ka bynta ka prokram pule ba la pyndep bad ka jinglut kaba pdeng ka long USD 1,000 , la iathuh ka kot khubor ba man ka sngi .
Ngi dei ban ithuh hi dalade ia ki jingeh jong ngi bad ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka mrad kaba ym ju bam .
Ha ka dak kaba shai jong ka jinghiar sha ka thma kaba thymmai , ka LTTE ka la hukum ban khanglad ia ka elekshon president jong ka snem 2005 , kaba la iarap shibun ia u Rajapakse ban jop tang khyndiat .
Nga kwah ba phin leit iakynduh ia u Solomon ha Conakry .
Mynta , nga iaid sha ka liang kadiang hynrei nga pynstet sha ka liang kadiang , bad peit kaei ka ban jia ia ka jingstet jong nga .
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia ka jingpynwandur ia ki dur bad ki jingpyrkhat .
Ka prokram ka sdang ha ka por hynniew baje .
Ki nongialam jong ka RJD ha kylleng ka jylla ki bitar ia katei ka rai , bad ka longiing Yadav ka ialam ia ka jingkynthoh .
Katto katne ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
" " " Phi la jubab hi ia ka jingkylli " " u la ong ."
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Nga ju leit sha Tamilnadu na ka bynta ban ai ia ki jingshad bad shen nga la leh bha ha ki jingpynbna ruh.
Hadien kane yn sa pynkhreh ia ka kaiphod ba khatduh bad yn sa ai sha ka sorkar .
Kum ka jingmih na ka jingkyrpad ba rit mynsiem jong u Solomon , U Blei u la ai ia u ia kaei kaba u la pan bad kham bun . 1 Ki .
Hadien la pynthiah ia ka ha JJ hospital .
Bad la kumno kumno , kumta nga la ioh ia ka kyrteng jong nga , .
U la iashim bynta ha kaba pynroi ia ka naduh ka snem 1944 ter ter .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim PadMan : Akshay Kumar , Sonam Kapoor , Radhika Apte .
Haba u la ujor pyrshah ia kane ha ka iingbishar , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor .
U nongialam jong ki sengbhalang jong ka Congress uba hadien ?
Kaei ka jait India kaba ngi kwah ban ai sngewbha sha kito ki martyr , kito ki nongialeh laitluid ynda ka India ka la dap 75 snem ka jinglaitluid ?
Ban pynkut nga mut ban ong ba kaei kaba ngi leh , hato ka don ka jingiadei kaba kham jylliew ne ka dei tang ka ri India ne ki ri kiba dang kiew ?
U la leh ia kane ha kiba bun ki phlim jong u kiba kynthup ia ka Awaara , ka Shri 420 , ka Jis Desh Mein Ganga Behti Hai bad ka Prem Rog .
Ka jingktah kaba khraw jong ka kynhun myntri : Ki nongioh jingmyntoi : Ki jingmyntoi na kane ka jingtyrwa kin sa pur sha kylleng ka ri .
Katto katne ki nongkhaii bank ki la ai ruh ia ki jingkren jong ki kumno ka sorkar ka lah ban iaid shakhmat .
4 . 5 Lada lah ne em ban rai ia ki katto katne ki mat ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka bynta 8 .
Ka jingma kaba khraw tam jong ka jingpynjot ia ka iing jong ka jingkhuid ba la tei sawdong ka Sonia Gandhi kan pynlong ia ki nongmihkhmat ban iaid kai kum ka syiar kaba la ot noh ia ka khlieh jong ka.
U Raghu u tyrwa jaka sah ia ka ha ka iing rep jong u na ka bynta ar sngi ban wan .
Ka BJP ruh la ngeit ba ka don ia ka jingkyrshan jong ki arngut ki riew shimet .
Ia kane ka kali Bentley Bentayga la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba rem bha kaba long Rs 100.
Ki sorkar jylla ruh kin pynkiew ia ka jingpynlut .
Ka jinglah ban iapynbeit ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Im sngewskhem ba kin leh bha .
Ka Jaynagar II ka don 10 tylli ki shnong. Ka CD Block ka don 49 tylli ki shnong ba shong briew .
Ki la shah kynnoh ruh ba ki leh ia ka jingkulmar , ka jingialang beain , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpyniap briew , ka jingpynmih ia ka jingshun halor ka nongrim jong ka niam , ka ktien , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Indian Penal Code .
Ym don mano mano ba kha ha kum kane ka jaitbynriew mynta , hynrei lada ngi la ioh ia ka jinghikai kaba thikna na ka Jingthoh Bakhuid , ngi donkam ban leh ia ka da ka jingngeit . 23, 24.
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba u shipai shipai ba shlur u Abhinandan u dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ka sorkar ka shim ba kum kane ka jingshongkha katkum ka dustur ka long kaba dei , kaba long katkum ka ain bad kaba tehsong .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiquis, ka Aalia, ka la kynnoh ba ka longïing jong ki aktor ka la pynshitom beiñ ïa ka met bad ka jingmut jingpyrkhat.
Une u dei u khlur ba shai tam uba la buh jingthoh ba u la paw ha ka suinbneng mynmiet bad la iohi ia ka jingdon jong u ha China , Egypt , Iraq , Italy , Japan bad Switzerland .
U briew uba marwei u lah ruh ban pdiang ia ki hok jingshakri kiba lah ban nym plie ia ki briew kiba la shongkurim kiba don ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem .
Ka jingiapher hapdeng ka dharani bad ka mantra ka long kaba eh ban leh .
Ki nongthep wicket : u Dinesh Karthik bad u Parthiv Patel .
Hadien kane u Jung u la kurup 400 tylli ki file bad u la phah ia kano kano ka mar kaba lah ban shim ba ka long kaba khlem akor , sha ka CBI ban buddien .
Ia ki mukotduma na ka bynta ki nongbishar ba dang rit la pynshong nongrim ha ki khubor kot khubor ne ki shithi .
Ka snam ka la leit sha ka khlieh jong u .
Kumta u Moses u la leit phai noh sha la ki briew , da kaba bitar bad sngewsih . U la ong ko ki briew jong nga hato U Trai jong phi um shym la kular ia phi ia ka jingkular kaba bha ?
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop la ai khusnam .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali Canter .
Ym don uwei ruh na ki uba la mih im .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pan ia ka kaiphod halor katei ka jingjia bad bthah ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti , la iathuh ka PTI .
Konduktor jong ka kynhun jingrwai jong ka jingiap !
Kum ka jingburom ia ka jingkwah jong ki paidbah Telangana ngi la risaiñ noh na ka seng .
Kumta kiei ki katto katne ki kali kiba la pynkynmaw bha ha India ?
Ka don ka jingthoh shaphang ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka Cambodia bad ka Manila Spain ha ka spah snem kaba shiphew .
Man la u snem da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongtrei nabar ri ki wanphai biang sha Canada da ka jingpang .
Ki lai tylli ki T20I kin long ha Ageas Bowl ha Southampton bad ki lai tylli ki ODI kin long ha Old Trafford ha Manchester .
Kine ki kynthup ia 23 ngut ki nongtrei na ki tnad sorkar bad 17 ngut ki nongtrei na ki riew shimet .
Kito ki saw tylli ki kper Asia la pynneh pynsah , la jan baroh kiwei pat ki kper pyrthei la pynpra hadien ba la kut ka show .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink kaba don ka durkhmat bad ka painkhana kaba rit .
Kane ka jingbei tyngka kaba heh kan don ka jingktah kaba bha ha kaba pynbha ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynsah bad ka jinglah ha ki skul .
Ka GST kan bujli ia kiba bun ki khajna jong ka sorkar pdeng bad ka jylla katkum ka jingpyrta jong ki Centre kawei ka ri , kawei ka khajna .
442 ngut ki la shah rai pynrem na ka bynta ki 84 tylli ki jingkulmar ha Delhi : Govt
Ki jingai jingmut kiba kordor na ka bynta ki kmie ki kpa shaphang ban ïada ïa ka longïing na ki jingpynbor ba sniew la shem ha ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Shithi sha ki Kmie ki Kpa Nga la shah pynshlur shibun eh na ka jingthoh Ka Shithi ba Kyrpang sha ki Kmie ki Kpa jong ki .
u briew uba ieng halor ka rel kaba pyndonkam da ka um
" Yn khanglad ia ka leit ka wan ha Rajpath hapdeng ka Vijay Chowk bad ka " " C " " hexagon ."
Hato ngan sah ha Pakistan ?
u briew uba rit , nga ai ia ka watch ha phi .
Ha ka video kaba bud ngan sa leh ia ki por ba la dep 9 . Sa iakynduh kloi .
New Delhi : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba saw lynter ha ka sngi thohdieng .
Kumba ka long mynta u Shafi Rahman Khan u dei u nongpyniaid jong ka Board .
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban iohi ia ki aktor kum ma ki ba ki leh ia ka phlim kaba don ia ka khubor kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
’ Kaba sngewsih ka long ba ka jingthoh lyngkot kaba la pynbakla bad kaba la pynkylla khongpong da ka Reuter ka la pynmih shibun ki jingbymsngewthuh jingmut hapdeng ki nong Europe Natal kiba la shah pynlong ban ngeit ba la pynjah burom bad pynjah burom ia ki khlem nongrim .
U Principal u S T Ghade jong ka C K T College u la ong , Ki khynnah kiba la mynsaw ha kaba arngut na ki la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ki la shah sumar ha ki jaka sumar kiba don hajan .
Hangno un jin da la ioh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingim bymjukut ?
Ka jingsngewsih ha ka jingim kam shong ha ka jingbym poi sha ka thong jong phi .
Hato u khun jong phi u ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai na ka jingpang corona ?
U heh pulit u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la mareh ia ka jingialehkai haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit . 2 Timothi 4 : 7 .
Ki jingduna ha ka mariang , kum ki jingduna ha ka ri , kin dawa ia ka jingkhein jingdiah .
Ka don ruh sa kawei pat ka bynta jong ka jingsahteng kaba mynta ha ki kam admiralty kaba donkam ban pyrkhat .
Kum u khynnah , nga tip ia ka bad ki kmie tymmen ki sngewtynnad bha .
La khmih lynti ba ka dor jong ka RC 390 kan long 40 000 tyngka tam ban ia ka Duke 390 .
Ia kine baroh ar ryngkat la khot ka jingpynkylla um .
Ha kajuh ka por ym don mano mano ba khlem pop ban shah pyndik .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh ba la tip kum u Chinda la pynngat ha ka mukotduma ba la register ha thanat Sector 17 .
Ka Singapore ka thmu ban dawa na ki nongthoh blog ban pynpaw ia ki nongkyrshan
Katba ki briew ki dang bat ia kine ki nongrim , U Blei da kaba laitluid bad da ka jingieit u ailad ia baroh ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngewtynnat ha ka riam ka beit jong ki .
Ka president jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ruh ka la kynthoh ia katei ka skhim .
Baroh kata ka long ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh lai ngut ki la shah batbor shwa ban tep ia ki .
U la ong ba ki pulit ki dang iai bteng ban kem ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng jong ki bad ban khynra ia ki iing jong ki ha kylleng ka ri .
Ka lawei jong ka ri kan nangroi ha kine ki jaka pdeng thymmai jong ka New India .
U Lionel Messi , U Cristiano Ronaldo U Lah Jah Na Ka List Ki Nongialehkai Ba Kordor Tam Ha Ka Pyrthei .
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka Pulsar 180F khlem ABS khnang ban ai ia ka thuk thuk ha ka dor kaba rem katba lah .
Kynthoh ia u hynrei haba phi leh kumta sngewbha wat klet ruh ban pyntip ia ka pyrthei shaphang ki por ba la leit noh .
Lym kumta u nongshun jong nga un ong , Nga la jop ia u . bad kito kiba pynshitom ia nga ki sngewbha haba nga shah pynkhih .
U Pujara u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka jinglap ia ka jingpang Chagas .
Ha ka liang ka kam , ki arngut ka Alia Bhatt bad u Ranveer Singh ki dang shna lang ia ka phlim ba nyngkong jong ki .
Phi mut ban pyniap ia nga kum u briew ne phi kwah ban pyniap ia nga kum u langbrot ?
Ha ka snem 1927 la pynlong biang ia ka seng jong ki nongtrei jong ki surok kali ha Calcutta da ka kyrteng kaba thymmai ka seng jong ki nongtrei jong ki lynti iaid kali .
U John um tip ba la kren ia ka ktien Tupi ha Brazil .
Ki Muslim kin lute ia ki tempi .
Bad nga buh katto katne ki jingbam jem hangta .
Ka Mumbai ka dang bteng ban don ha ka kyrdan kaba donbor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia kane ka mat la buh ban sahkut bad ym shym la ailad satia ia ki bor pahara ban leh eiei .
Ha ka BJP ym don ba tip mano ban long u president jong ka ri uba hadien .
Ka la long ka jingeh kaba khraw hynrei ka jinghikai kaba khraw .
Ka aiñ jong ka ri na ka bynta ki kam ba ïadei bad ki kam sumar pang , 2020
Ki dei na ka kynhun Gautama .
Kine ki jingkynthoh ki dei na kiwei pat ki tyllong .
Ha u bnai December 2018 da kaba kynthoh ba u Mohandas Karamchand Gandhi u long uba lehbein jaitbynriew ha ka jinglong jong u ia ki nong Africa , ki samla pule jong ka University of Ghana ki la weng noh ia u mot jong u na ka jaka pule jong ki .
Kane ka ain ka la paw ba ka long ka atiar ban pynim biang ia ki unit kiba pang , kiba pdeng bad kiba rit .
Nga sngewsih , hynrei nga ong ia kane da kaba shai .
Ka jingsiew ha ka shisngi ka long Rs 2,000 .
Kiba bun ki plan bei tyngka ki ai ka jingïada bad ka jingmih , kynthup ïa ki Plan jingïada ba la pynïasoh bad ki Unit lane kiba la khot paidbah kum ki ULIP .
U la pule ha St . U Patrick bad ka skul paidbah jong ka Delhi ha surok Mathura .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw shuh shuh ba ka jingshngain ka dei ka jingdonkam shwa na ka bynta ka roi ka par bad na kane ka jingïohi ka Uttarakhand ka dei ka jaka kaba biang bha ban bei tyngka .
Ki nong Pakistan ha ka jingshisha ki long ki nongpdiang sngewbha kiba bha .
Plie ia ka tamasa kot jong ka North East kaba 21 ha Guwahati
U long uba phylla bad uba awria .
Ka shnong Veriya ka dei ka shnong kaba kongsan jong ka shnong Chitalwana .
Ngam shym la donkti ei ei ha ka case kaba kumno kumno ruh .
Ka model ABS ka shongdor 1 tyngka. 91 lak
Kata ka long kawei kaba la kumno kumno kaba ka ophis khajna bad nga ngi lah ban ia mynjur lang .
La iathuh ba ym duna ia ka saw ngut kiba la iap na katei ka jingpang .
Ka khun kynthei watla ka don shabar ri ha kane ka por .
Ïa ka jingïakhun jong ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Delhi Capitals IPL yn sa pyni ha ka televishon jong ka Star Sports Network .
Da kaba ialam ia ka kynhun hiar thma , u Captain Sharma bad arngut kiwei pat ki la pyrshang wat ban rung shapoh iing namar ba u Major Kumar u la ieng shadien jong ki , uba la pynkhreh ban pynbiang ia ka ding tap .
Ka jingpynieng kali harud surok ka pynjur ia ka jingeh .
U la pynkynjah ia nga na ka bynta kane ?
Ki nongtrei baroh ki la don lang .
Hynrei ki nongshong shnong ki la lah ban pynim ia ki .
Kane kam dei ka jingsngew kaba thymmai .
Baroh ki Pulit bad kiba haïing hasem jong ki ki ïoh ïa kine ki lad jingïarap .
Ka la kynriah ruh na Notodden sha Skien .
Kiba la shna ha Pakistan ki kham rem dor bad ki kham bha ha ka liang ka jingstad saian , ong uwei u nongialehkai uba ju long u nongialehkai ba man ka por ha ka kynhun jong ka India haduh mynta .
Ia ki jingdawa jong ka kompeni insurance la kyntait da ka iingbishar .
Ki runar ki la rong tuh ia ki jingdeng ksiar ba 50 gram bad ka pisa kaba shongdor T.20 hajar , la iathuh u Balwinder .
To iasyllok bad kito kiba don ka jingmut kaba bha shaphang ka skul .
Ka jingiakynad halor ka komiti jong ka mosque ka la pyniap 2ngut ha Habiganj
Ki doktor ki la ai jingmut ba lada jia ba uno uno u briew u ioh jingshit u dei ban leit sha u doktor mardor .
Mynta ym tang na India ki briew na kylleng ka pyrthei kin wan na ka bynta ban shon dur hangta .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don halor ka Parliament .
Hynrei ki jingphohsniew jong ki ki la sah skhem ha ka jaka jong ki .
Da ka jingbitar hadien ba u la tip ba katei ka khynnah ka iakynduh ia uwei pat u samla , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thombor ia katei ka khynnah bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Hadien ba u la ïakynduh ïa ka Chancellor Merkel ha ka sngi kaba bud , la khmih lynti ruh ba u Gandhi un ïakynduh ïa u myntri bar ri jong ka Germany u Heiko Maas .
Nga shim biang ia ka jingkren jong nga bad nga panmap , ka la ong .
Hynrei ka don ar tylli ki jingkhanglad kiba khraw ha kaba pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka bynta ba shatei jong ka Timor ka dei ka jaitbynriew ba kyrpang jong ka Timor Mihngi .
Nga thikna ba baroh ki tip kumno ban buh ia ka alarm ha ki mobile phone jong ki .
Ha une u snem ba mynta ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India la khmih lynti ba kan long kaba heh tam napdeng baroh ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Nga pyrshang ban ai kaei kaei kaba pher ha kawei pa kawei ka phlim .
Ki jaka sor jong ka thain shatei lammihngi , ryngkat bad ka kynhun jong ki briew kiba tbit , ki don ka lad ban mih kum ki jaka pynroi na ka bynta ka thain baroh kawei .
Ka Craft ka ai ia phi ia ka jinglaitluid ban jied bad hadien kata ban burom ia la ki jong ki dur jong ka Divine .
Ka Uttar Pradesh ka la lap ia 157 ngut ki briew na katei ka Jylla .
Ka kham eh ban ia ka jingpynduh ia ka jingsynshar bar ri na ka ri India .
Ki kpa tymmen jong u ki la leit buhai shnong na ka thain Beed sha ka shnong Goregaon jong ka thain Raigad .
Ka ri America ka dei ka ri kaba khlem iaryngkat bha .
U commissioner pulit ka nongbah Mangaluru u M Chandra Sekhar u la iathuh ba kumba 60 tylli ki CCTV la buh ha ki jaka peitkai ha kylleng ka nongbah na ka bynta ban peitngor .
Lada ngi kohnguh ia ki jingbthah kiba ngi ioh na ki parabangeit kiba lah ban shaniah bad kiba don ka jingkitkhlieh , ngin lait na ki jingeh .
U la ialeh pyrshah katba u lah .
Lada kylli , pynrung ia u passcode jong ki tiar jong phi .
Sngap ia nga shi minit , phin sngewbha ?
Kam dei ka jingkylla kaban sa jia tang shi miet .
Nga la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh , u Wickremesinghe ba un iai bteng ban aiti ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par ha ki jingtei , ki lynti rel , ka bor ding , ki projek pynroi ia ka imlang sahlang , ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ka bor , ka saian bad ka teknoloji , ka suinbneng bad ka lyngkha nuclear .
Kyrteng jong ka kam : Nongïarap ophis .
" U nongaiktien jong ka VHP ha ka ri baroh kawei u Vinod Bansal u la iathuh : " " Ka VHP ka ngeit ba kam dei ban don ka jingpyniapher hapdeng ki rit paid bad ki heh paid ha ka ri . "
Ym don mano mano na ka bor synshar kiba wan shane .
Ka jingkylla ka pisa ka la ktah jur ia ka jingmih bad ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni IT kaba heh tam ha India.
U Soitan um don marwei ha ka jingpyrshang jong u ban pynngop ia ki briew na U Blei .
Ki paralok nongthoh khubor jong nga ki iathuh ia nga ba dang don 700 ngut kiba dang jah .
U Vijay Hazare Trophy : Ka Karnataka kan jop ia ka Odisha . Ka Delhi ka la shah rem ha ka Kerala
Ha Rajasthan kawei ka party ka donkam 101 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Kumno la batai ia ka jingkhuslai , bad kiei ki katto katne ki daw jong ka ?
Ka long shisha ka kam kaba don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ialam ia ka kynhun .
Naduh u snem 1971 ka lain tram 1 ruh ka la sdang hangne ​​.
Ka Mukotduma Pyrshah Ka Tamil Magazine : Ka SC ka la pynsangeh ia ka jingbishar ha Madras High Court
Ka jingpynroi bad ka jingsumar ka dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka India ka la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ha ki lehnoh na Pakistan kaba la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka donkti .
La ai ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ki samla pule Oriya na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor da kaba pynlait ia ki kyndon ban rung ha ki kolej lane da kaba ai ia ki jingai jingiarap kiba biang ha ki khep kiba dei hok .
La kem ia u nong India ha US namar ba u la leh beijot ia u para nongleit jingleit
Hynrei ka India kam dei ban lyngngoh .
Ka dkhot kaba 9 ka kren shaphang ka jingthaw ia ka kynhun ban thung ia ki ophisar elekshon .
Ki lehnoh ki sngewtynnad bha ban pyrshang ban pynlong ia ki kam thombor ha Sri Lanka .
Ka Mumbai pyrshah ia ka Delhi final : Rohit Sharma , ka jingiada ia ka nam lahduh jong ka Mumbai .
Ka la sdang ia la ka kam ha u snem 2006 kum ka nongpyniaid TV .
U Narendra Modi un kren lyngba ki videoconference sha ki NRI ha US
U la long shisha u nongsdang ia ka kam shna phlim ha ri India .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei ki pulit ka Rajpura ki la kem ia u Joginder Singh .
Kynmaw ia kata ka por ba u la leit sha Congo .
Wat wan shane phi ka shyntur kaba bieit !
Na ka bynta u FY10E , ka jingpyniaid kam ka pynlong ia ka jingkiew kaba kumba 350 bps ha ka jingmih jong ka EBITDA bad ka jingkhein ia ka jingmih baroh kaba kumba 5 percent kaba kham heh ban ia ka jingbthah jong ka jingpyniaid .
Mynta u Imran Khan u dei u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ba la shah jied .
Ka West Central Railway kan thung kam na ka bynta ki kam nonghikai khaii pateng .
Bad kaei ka jingmih ?
La dep ban kem bad buh ia ki ha phatok .
U Rajbir ruh la pynkit noh mardor sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
U la ong ba baroh ki nongshong shnong ki long kiba donbok ban ioh ia ka Sonia kum ka nongialam .
Baroh ki don 15 tylli ki institute Hynriew tylli ki IIT , Indian Institute of Science , Bangalore bad kiwei kiwei ki jaka pule engineering ki la iatreilang ban pynlong ia kane ka jingthmu .
Ka jingjaboh ka nang kiew man la ka sngi .
Ki khun jong nga ki long kiba la sngewsih shibun .
Ym don mano mano ba lah ban bishar bniah da kaba pura ia ka jinglong bad jingheh jong ka jingmudui khlem ka kopi jong ka jingmudui lane lada la shah , ka jingthoh kaba lyngkot .
Uwei u nongap u la buh junom hajan ka Tipu Drop .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la rah ia ka kali sha Mumbai .
U symbud myntri rangbah u la ong ba la phah ia ka shithi sha ki symbud myntri rangbah jong baroh ki Jylla ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew na ki Jylla jong ki kiba sahkut ha Telangana .
kumno ngan lah ban bat ia ka . .
Namar ki jingbthah kiba pyrkhing tang saw tylli ki jingthep vote ki la long kiba jop .
U Djokovic , ka Serena ka la rung sha ka kyrdan kaba ar .
U dei u briew uba jemnud hynrei ha ka jingshisha u long u briew uba khlain bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki shynrang bym lah ban ithuh .
Ka jingpynkhreh ia u sohjew , u gram , u phan bad kiwei kiwei ki jhur bad ki jhur yn leh ha ka park .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha MGM Hospital , la iathuh ki pulit .
Kin don ki jingthoh ki ban pynlong ia nga kum u briew uba bieit hadien kane , nga tip .
Ka mynsiem jong phi ka kham phylla , kham itynnad bad kham heh ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Ïa kine ki briew ba la pynkynriah la buh ha ka jaka sumar shipai ha Manesar bad ka ITBP Camp ha Chhawla .
Ka kmie jong ka nongshah lehbein ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba ia katei ka khynnah la leh beijot bad pyniap ia ka .
Kane ka dei ha kaba sdang ka jaka shipai jong ka nongbah bad katto katne ki jaka ba pawnam ki dang sah kynthup ia ka Fort William , ka jaka kynmaw ia ka thma Lascar bad ka jaka ialehkai , bad kumjuh ruh ka jaka ialehkai .
" " " Elisabet , phi la jan don lut ha ka jaka buh tiar ialeh jong phi kum ka kynthei bad ka nongdro dur ." " "
Ia kane la pynjlan sa 90 sngi haduh ka 25 tarik u Sept , 2020 .
Ka jingiaryngkat ha ka kam paidbah .
" " " Hynnin ka sngi , na ki 4, 652 ngut ki kandidet JEE ha West Bengal tang 1, 167 ngut ki lah ban mih na ka bynta jong ka wat la ka sorkar jylla ka la pynbeit lut na ka bynta jong ki . "
Nga kwah ban iarap .
Lada phi ieid ia ki khun jong phi , vote ia kito kiba trei na ka bynta ki khun jong phi .
Hadien kata la khang noh ia ki jingkhang jong ka tempi .
Ha kine ki snem ka Barcelona ka la don ha tduh jong ka jingduhnong bad ka la ïaleh ban bat ïa ka jaka jong ka ha ka kynhun ba pawnam jong ka La Liga .
12, 13. Ha kino ki bynta ngi lah ban pyni ia ka jinglong hok ? U apostol Paul u la thoh : Ngi ngeit ba ngi don ka jingiatiplem kaba hok , namar ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Dei ban siew ia ka pisa kaba 500 tyngka , 200 tyngka bad 1000 tyngka na ka bynta ki dawai , ki jingbam bad sha ki dkhot jong ka Kudumbashree .
U Shane Warne u la pynbna ia ka jingthung ia u kum u nonghikai ia ka kynhun ialehkai jong ka Indian Premier League ka Rajasthan Royals na ka bynta kane ka lympung ialehkai kaba 11 .
" " "Ngan leit sha India ha ka taiew ban wan ."
" Ka Baibl ka ong : " " U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ki la long kiba bha shibun ." " "
Ar tylli ki mukotduma la ujor ha thanat Saheed Nagar .
Ka India ka dang long kawei na ki ri kiba don jingeh bha ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyntreikam ia ka IP , ong ka kaiphod .
Kano kano ka minit kaei kaei ka lah ban jia .
Ka dei ha ka por ba U Jisu u la thngan hadien ba u la shah jingit bun sngi .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki sorkar na ka bynta ka jingpynpoi , jingsam bad jingpyniaid ia ki dawai coronavirus .
La pyrshang bunsien naduh ka snem 1576 haduh ka snem 1605 H.K. ban shim noh ia ka jingsynshar ia ka Bengal na ki Khadar ngut ki Syiem .
Ka jingthoh ba la ai da u Hersh ka iasyriem bha bad kaei kaba u Assad Durrani u heh barim jong ka ISI u la kren mynshwa ha u bnai February 2015 .
Ha kaba sdang kane ka phlim ka don ïa u Hrithik Roshan bad ka Kareena Kapoor kum ki nongïalam hynrei hadien baroh arngut ki la mih noh na kane ka projek .
U Sadhvi Pragya Singh Thakur u dei u MP ka BJP na Bhopal .
Bun ki briew ki don ki stove dewbilat shabar ban shet jingshet .
Ka la iaid la slem bah .
Balei phim shu shim ia ka bucket baroh kawei ?
U Vijay Amritraj mynta u dei u president jong ka seng ïalehkai Tennis jong ka Tamil Nadu .
Kumta ka kyrteng Septuagint ka la wan ban thew ïa ki Jingthoh Hebru baroh kawei ba la pynkylla sha ka Grik .
Ia kane ka novel la shna kum ka phlim ha ka snem 1991 da ka kompeni Gaucho .
La buh ia u ban peit ia ki kam shipai ha Daka Sadar bad ha Gazipur .
Ia uba bieit yn ym khot shuh uba donburom , lymne ia uba sniew yn ym burom shibun .
Katno u Kanu u la rkhie ban iohi ia ki ba ki sngap jar !
Namar ka jingshimkhia jong u Bah Gadkari ka jingtei ia ki 3 hajar tylli ki iing na ki 10 hajar tylli kiba la thmu , ka la dep ban sdang hapoh ka Pradhan Mantri Aawas Yojna na ka bynta ki briew kiba duk .
U Srihari Natraj na Karnataka u la khur 6 tylli ki takma ksiar bad 1 tylli ki takma rupa . U Shrihari Natraj na Karnataka u la pynkheiñ ïa ka rekod jong ka jingïamareh 100 Mtr Backstroke ha ka KISG 2018 .
Kane ka dei ka rukom jong ngi ban iada ia lade .
Ka jingwad ba kynja mynsiem ka la kylla long kajuh bad ka ecstasy ne Ishq bad ka jingieit U Blei ka la wan ban batai ha ki kyntien briew jong ka jingieit jong u briew ia la u Baieit .
Ka jingmih na ka GST man u bnai ka dang long ka jingeh .
U bsein ksiar u dei u kynrad jong ki bneng lum ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei ba shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka ba jia ka jingbthei bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ka BJP .
La kynnoh ba u la pynpra ia ki sengbhalang , .
Phi lah ban phone biang hadien sngewbha ?
Ka Tamil Nadu ka iakynduh ia kawei na ki jingduna um kaba jur tam ha ka histori ba dang shen .
Ha ka snem 1930 , ka kaiphod jong ka League ka la pynskhem ia ka jingdon jong ka jinglong mraw bad ka jingtrei jubor .
Utei u nongialam ka Congress u la kyntu ruh ia ki paidbah ba kin mih paidbah sha surok ban pyrshah ia kano kano ka ain ka bym iahap bad ka riti synshar jong ka ri .
Ka sngi kaba 5 baroh kawei ka la shah rong noh namar u slap .
Ki temple , ki mosque , ki iingmane bad kiwei kiwei ki jaka mane niam kin dang khang haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ha ka sien kaba nyngkong la tip ia ka Sorkar Governor General kum ka Sorkar India bad ia ka Council jong u kum ka Indian Council .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa u DG , ka NIA , u Director ka NCB , u DG ka CBI , bad u Director ka ED .
Kane ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka tamasa Roskilde .
U Harshvardhan Kapoor u la duh noh ia ka khusnam jong ka Filmfare kaba bha tam ha u Diljit Dosanjh .
U Jitendra Singh u la kdew ba ha ka por jong ka jingkhang khyrdep ïa ka ri katto katne ngut ki nonglum khajna ki la shim ïa ki sienjam kiba dei ban ai jingïaroh , ba pawnam napdeng jong ki u dei u nonglum khajna Reasi uba la pynjlan ïa ka Vaishno Devi Yatra ban pynthikna ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Hynrei u apostol Paul u ong ba don kiba la leh pop kim shym la kylla kaba mut na ka jinglong jakhlia bad ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot jong ki .
U la ong ba ka jingleit jong u Modi sha Bahrain kan dei ka sien kaba nyngkong da uno uno u myntri rangbah duh jong ka ri India sha katei ka ri .
U nongsynshar jong ka ACC u Mahbubul Alam , u la shah bynshet ban tohkit halor ka jingkynnoh ba u la lum ia ki mar ki mata ki bym pat kamai pyrshah ia ki kmie ki kpa jong ka Rana , un pynngat ia kitei ki arngut kum ki nongmudui .
Palat 7 klur ngut ki kynthei kiba don ha ka Self Help Group ha ka ri ki la shah ai ram palat 3 lak klur tyngka .
Ia kane ka teknoloji la dep ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ia ka jingsynshar jong ka Civil Court la khang katkum ka kyndon 331 jong ka ain .
U khun jong u Taimur bad ka nongsumar jong u.
Ia ka kyntien jingim ba la pynsniew la pynkylla na ka kyntien Grik kaba mut ka jingim kaba sniew .
U la khot ruh ïa ki karkhana ban leit sha ka jingpynlong trai ri bad ban kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka AtmNirbhar Bharat Abhiyan .
U Azam Khan u president ka ri jong ka Shriram Mandir Nirman Muslim Karsevak Manch ruh un leh ia ka yoga ha ka por ba u dang shah jingit .
Ka pynkhih ia ka axis jong ka pyrthei sha jngai na u nongpyndonkam .
Kim dei ban long kum kito ha Israel hyndai kiba namar ka jingsngewrit ki la duh noh ia ka lad ban pyndonkam da U Jehobah ban kyrkhu ia ki briew baroh .
Ha kane ka por ngi la hap ban iakynduh ia ka thma kaba jur tam bad ki shipai ha Kalurghat .
U Messi u la jop zilch na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u .
Kumno ki pulit ki lah ban leh ia kane ? ka la kylli .
Ki 14 ngut ki briew ki la iap bad 36 ngut ki nongtong dohkha ki la jah rngai hadien ba ka eriong kaba jur bad u slap ba jur ki la lynshop ia ka Bangladesh bad India .
Kane ka dei ka package kaba pura .
Haba la wanrah ia U Jisu , uba la don lehse kumba ar snem ka rta , shane na Ijipt ryngkat bad u Joseph bad ka Mari , ka paw shai ba u long u khun marwei jong ka Mari .
U Virat Kohli u la kiew 500 ha ka sien kaba phra ha ka IPL.
U Nawazuddin u la ong, Ngam shym la leit wat ban peit ia ka phlim.
Ngam dei u nongpynbthei maw .
Ki kam UGSS ki dang iaid shakhmat ha ki 11 tylli ki Corporation , 21 tylli ki Municipality bad 6 tylli ki Town Panchayat .
Ka jaka pyniasoh Sitarampur ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka Asansol jong ka thain rel mihngi jong ka rel India .
Jubab u Neel Patel halor ki jingkynnoh .
Ka dorbar bah jong ka Vienna ka la thaw ia ka Luxembourg kum ka hima bah hapoh ka Synjuk German .
" Ngi don ram junom ia ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ngi ." " "
Ka bording kaba 166 KVA ha Sarainaga kaba ai bording sha ki hynniew tylli ki shnong ba marjan bad ka dang sahkut ha ka um hadien ba ka la don ka jingtwa jong ka nala um ha Sarainaga saw bnai mynshwa .
jong ka jingpyrkhat ba Ka por kaba lai snem ban im marwei marwei mardor shwa ban ai ia ka dorkhas ka dei ban biang .
Ka dei ka wahduid jong ka wah Brahmani .
Nga la kyntait tyngeh ia ki jingkynnoh baroh bad nga la pan ia ka Jury bah .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ki pulit ki la register case .
Nga sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai , u la bynrap .
Phi sngew ia ka jingkhluit jong ki tduh jong ki nail ha kano kano ka jaka ba phi ktah ia ka ha ka sniehdoh .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar u V K Rao ki la ong ba u nongmudui um don hok ban mudui ïa ka jingmudui bad ka jingmyntoi shimet ka donkti ha kane .
2016 Dakar Rally Stage 13 Results
Ym don mano mano ruh kiba don ia ka jinglong .
Ka NDA , u la kam ba kan ioh palat 400 tylli ki seat .
Kumno ngin pynkylla ia kata sha katno miligram shi kilo ?
Ka jingdon jong ki nongrep rit kiba ioh jingmyntoi .
Hato ki shuki bad kiwei kiwei ki tiar kin iaid lyngba ha ka por ?
" " " U la bynrap , " " " " Ka la long 25 snem naduh ba kane ka la jia , bad ha kine ki 25 snem ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u briew un dawa kum kane ka kam . " " " " " " "
Amaravati : Ki nongrep na ki shnong Amaravati ki la ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ha ïingsah jong u ha ka sngi thohdieng .
Kumta ha ka jingkylla ha Bihar , ka BJP ka don mynta ha ka jingsynshar bad u myntri rangbah ka jylla u i kumba u ialehkai arsien ia ka .
Hato la don kiwei pat kiba kum u Job ?
Kine ki dei ki step kiba nyngkong .
Ka Rajkot mynta ka donkam kumba 270 million litar ka um man ka sngi .
Ka bor synshar ka la khot ruh ia ki samla pule ban pyntip lada don kino kino ki briew kiba nabar ne kiba rung khlem jingbit hapoh ka jaka pule .
" Ha la ka dohnud nga la duwai jur " " Ah Jehobah sngewbha ai ba kane kan long kaba bha ! " " ".
" Ha kaba iadei bad ki kyrteng kiba ki nongshun jong u ki ju pyndonkam , u Hynmen Russell u la pynpaw da kaba tyngeh ba um pat ju iakynduh ia u " " Russel " " bad ba ym don kum kata ka " " Russel " .
Kane ka conduit ka pyniadei ia ka jingtip ba la bat da ka kti bad ka jingtip ba la buh ha ka PC .
U Paresh Rawal u la thung kum u chairman jong ka National School of Drama .
Ngi dei ban pynim ia ka jinghiar dor jong ka jingpule kaba kham shalor jong ka ri jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Ka Rupee ka hiar shuh shuh pyrshah ia ka dollar US .
Ia katei ka ram ym shym la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ba la mynjur , la kynnoh ka CBI .
U Uddhav u dei u nongialam ba lai jong ka Shiv Sena hadien hadien hadien u Manohar Joshi bad u Narayan Rane .
Arngut ki dkhot jong ka longïing ki la shah kem .
Ia ki dur la phah ha Whatsapp na u nombar phone ba la buh kum u jong ka Shamna , la bynrap ka tnga jong u Rafeeq .
U syiem jong ka thain Barind u Mahipal II u ju lum khajna khlem jingisynei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jyoti Malshe , u Dhundhiraj Prabhakar Jogalekar , ka Anita Date , u Deepak Damle bad ka Ronjini Chakraborty .
Ha kane ka jingiakynduh ki long u Dr Ranjodh Singh , u Maninderjit , u Parwinder , u Ajaib , u Sandeep sharma , u Lakhwinder sing bad kumjuh ruh ki .
Ki khynnah skul klas IV haduh VIII ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La iohi ia ka ding bad ka tdem kaba mih na ka bar kaba don ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing ha ka jaka iew jhur kaba la dap da ki briew .
Ki dawai Ayurveda ban pynlong ia ki snier kiba khlain .
Ha ki jingiaseng jong ki Nongpule Baibl la pynrung ha nga ia ki jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki jingshisha kiba kordor , bad kine ki la pyndap ia ka dohnud samla jong nga da ka jingkmen .
ka por kaba jrong ha kaba ïadei bad ka jingailad ïa kita .
Ngim trei bad kano kano ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Ha u snem 2009 ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban thaw ia ki jaka ujor bad ki komiti ban iada na ka jingshah lehbein ha baroh ki skulbah .
Ki skul bah , ki degree college ha kylleng ka Uttar Pradesh kin plie noh naduh ka 23 Nov 2020 .
Ki jingpynjari jong ka US pyrshah ia ka Iran kin sdang naduh ka 4 tarik u Nailur , ki ban khanglad ia ki lynti siew pisa .
U la kyntu ia ki briew ban shong khop hapoh iing bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka jingpyrshang jong ki ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Nga long uba donbok ba nga la lait im na kane .
Ka long kaba sngewlyngngoh shisha , u la ong .
Ka Yes Bank ka la pynduna ia ka sut ha ki bank ba la buh pisa da 1 percent sha ka 5 percent na ka bynta ki pisa ba la buh hapoh 1 lak tyngka .
Ka RSS ka dang pyrshang ban pynieng ia u aktor u Mohanlal ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Kane ka dei ka nuksa jong ki tiar kiba don ka nar kum ka nar ok .
U Shankaracharya u la ong ba ka sorkar ka dei ban bteng ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ka kynhun kaba heh jong ki pulit hapoh ka jingialam jong u heh pulit jong ka District u Dr A Sreenivasan ki la leit buh ktem ha katei ka jaka .
Nga hap ban ialeh pyrshah ia lade .
U Ali u la pyniasoh ialade sha ka BSP ha ka jingiadon lang u symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang u Satish Mishra ha ophis ka BSP ha Lucknow .
U la ai khublei ruh ia ka jingkyrshan jong ka Netherlands ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki ri bapher bapher kiba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri bad ia ka jingdawa jong ka ia ka jaka ba neh ha ka UN .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongniah kali bad shen yn sa kem ia u .
Ki jingtip kiba don harum ki long ban iarap ia ki nongpynwandur ban ithuh ia ka jingeh , sngewbha wat pynkylla ia ka .
La shah ban plie ia ki Gym , ki jaka leh yoga ha nongbah Delhi .
Kumta , mynta , lada phi kwah ia ka bandwidth kaba kham heh te ngi donkam ban pynbha ia kane ka jingpynbeit kyrpang .
Hynrei ka sngi ka la pynsniew ia ka rong , kumta nga la leit sha sor ha kawei ka sngi bad nga la thied katto katne ka rong bad nga la rong hi ia ki shuki .
Hato la tyrwa ia u Arjun ia ka dur jong u Shahid ?
Ka sor Erie ka dei ka jaka kaba don 70 blok .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingpyntip ba ar jong ka ri India sha ka Secretariat jong ka jingiateh kular jong ka ri baroh kawei halor ka jingkylla ka suinbneng sha ka jingpyndep ia ka jingkitkhlieh ban ai jingtip katkum ka jingiateh kular .
Ka jinglong rit mynsiem jong kito kiba kloi ban pdiang ia ka jingiarap ka long kum ka jinghikai ba kongsan na ka bynta kiwei pat kiba don ha kajuh ka jinglong .
12 Kiei ki lynti jingshakri kiba phi dei ban bud ?
U Osama u la kha ha Riyadh ha Saudi Arabia .
Ka jingai jingmut jong ka IFC ia ki kompeni ka thmu ia ka jingsynshar , ka jinglah ban pyniaid , ka jinglah ban pynheh , bad ka jingkitkhlieh jong ka kompeni .
Kham thikna ka Linux ka mut tang ka Linux Kernel .
Hynrei haba nga iaid shapoh ka Iing Hima , ka jingsngewkhia kaba ki parabangeit ki pyni ka pynsngewtynnad bad pynkyntiew shibun ia nga .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , u myntri ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda , ka myntri barim ka Uma Bharati bad kiwei kiwei ki la ai burom ia ka mynsiem kaba la khlad noh ha Udupi .
Kumno te ngin sngewskhem ia ka jingjop halor ka jingtlot bad jingpynshoi jong u briew ban leh ia ka pop ? Ngi Lah Ban Pyrshah Ia Ka Jingpynshoi !
Ki pulit ka Valayam ki la ujor mukotduma .
Ki don 128 ngut kiba dang pang ha ka jylla .
katto katne ngut ki briew ki dang thied tiket ha ka jaka ieng bos
Ia u shniuh Kovai Kora la shna na ka jingkhleh lang jong ka silk bad u shniuh .
Ka pisa kaba long Rs . 974 . 00 lak la pyllait sha ki CAPF na ka bynta ban pynlong ia ki Civic Action Prokram ha ki jaka ba shah ktah ha ka LWE .
Ki phareng ki la wan sha India ban khaii pateng , bad ki la sah ban synshar .
" " " Kata ka long ka jingjia kaba rit eh " " u la ong ."
Ka online platform kaba lah ban ioh lyngba ka web bad ka mobile , mynta ka don ia ka kynhun jong ki 500 ngut ki doktor ba kynthup ia ki doktor kiba peit ia ka jingmut jingpyrkhat , ki doktor kiba peit ia ka jingbam , ki doktor kiba peit ia ka sniehdoh bad ki doktor ba kyllum .
" Ha ka 1tarik Nailur 2016 , " Deadline Hollywood " " ka la iathuh ba u Johnny Depp u la shah jied ha kane ka phlim ."
Katba ha Mysuru ki don 112 ngut bad ka Dakshina Kannada 63 ngut , ka Tumakuru bad u Hassan 59 ngut , ka Mandya 57 ngut , Chikkamagaluru bad Chitradurga 55 ngut bad bud sa kiwei pat ki district .
Nga sngewbha ia kaei kaba u la ioh jingsiew .
La antad ba ka jingpang khlam Spanish ka la pyniap hapdeng 20 million bad 50 million ngut ki briew ha u snem 1918 kaba kham bun ban ia ka khlam lane ka thma bah ba nyngkong , ong ka khubor jong ka Sddeutsche Zeitung .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Arvind Kejriwal u la pynmih ia ka khubor video ha kaba u la kam ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewsih haduh katta katta ba u lah ban pyniap ia nga .
Ki dulir bapher bapher kiba don hapoh ka jingpeit iwei ia iwei pat ki don ki sim rkhie bapher bapher , kiba don ki bniat kiba pher khyndiat , bad kum ki finch , ki shyntur kiba pher khyndiat .
Ka Insurance bad ka jingsiew bai lutksan jong ka pisa na ka bynta ki kali aksiden .
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka la rai ban pynkiew dor ia ka diesel da 50 tyngka shibnai .
Ka pynmih bor 258bhp bad 400Nm ka jingkhlain .
La pynpaw ia u ha ki kot khubor namar ba u la ialam ia ka jingialap pyrshah ia ki jaka trei kam .
Nga kwah ban pyntip ia phi .
U SRK ruh u la thoh ha ka twitter jong u “ “ Eid Mubarak sha baroh .”
Ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka Jylla hapoh ka Riti Synshar .
Baroh arngut u Singla bad u Manjunath la rah sha ophis jong ka CBI ha ka nongbah ha kaba la buh ia ki hapoh ka jingshah kem .
La ai ia ka ha ka Khyrnit kaba saw jong ka Riti Synshar .
Ka Iris ka dei ka bynta ba kongsan jong ka khmat .
Balei ki sngew ba ka thma nuclear ka dang long ka jingma ?
Ka Gujarat ka la ioh ia ka kyndon jong ka ri ban pynbiang ia ka skul rit hapoh 1 Km na man la ka shnong .
31 percent ki dkhot jong ka iing dorbar ki don ki mukotduma pyrshah ia ki .
U JEHOBA u sngewbha ia ki briew jong u . U pynitynnad ia kiba jemnud da ka jingpynim .
Mynta ka Sushmita ka dang iathoh bad u samla jong ka u Rohman Shawl .
Ka kam kaba U Jehobah u la ai ha ngi ban leh ka long ka kam kaba kongsan tam kaba ngi lah ban leh .
U la sdang ruh ban tei ia ka kynroh kaba heh hapdeng ka US bad ka Mexico ban khanglad ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ka Aditya Roy Kapur bad ka Katrina Kaif ki don ha ka jingpynbna paidbah ha kine ki sngi da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingkynthoh ia ka phlim drama romantic jong ki kaba dang wan kaba la tip kum ka ‘ Fitoor’ .
Phi lah ban ngeit lymda phi iohi hi dalade .
Long im u syiem !
Ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad dang pynlip ia ka ding .
Ka dohnud ka treikam da ka rukom treikam kaba treikam hi .
Ngim don jingthmu ban sdang ia ka thma .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingjop jong kano kano ka ri jaitbynriew ka shong haduh katno ka pyndonkam hok ia baroh ki jingdon jingem kiba don ha ka jingdon jong ka .
Kiwei pat ki ri kum ka Madagascar ki la pynleit jingmut ha kaba wad ia ki rukom shna kiba lah ban pynmih ia ki iing kiba rem dor .
Ha kane ka por ka Finland ka long ka kyntien kaba pawnam na ka bynta ka jaka baroh kawei naduh ka duriaw bah Bothnia haduh u pud u sam jong ka Russia .
Kata kan long ka jingpynkhein .
Ka la poi sha India da ka visa jngohkai pyrthei bad ka la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka Women s Reservation Bill ka tyrwa ban buh kyrpang ia ka shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki shuki na ka bynta ki kynthei ha Lok Sabha bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
U Laudan bad kumjuh ruh ka riewstad Barbara Forrest ki ong ba dei ban bishar shwa ia ka jingdon jong ka jingmutdur ban tip ia ka jinglah jong ka ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih na ka jingshemphang .
Lada jop , phi lah ban ialam , lada phi rem , phi lah ban ialam .
Halor ka jingpynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka bynta jong u ha ka sorkar bad kum u heh jong ka RPCC , u la ong , Shisien ba nga la buh ia ka thong na ka bynta lade , nga ialeh katba lah ban pynurlong ia ka .
Ka long kaba sngewtynnat ne kaba sngewrit .
Ka thaal kaba itynnad na ka bynta baroh
Ki lyngkha jhur ki la shah tap um ha ki katto katne ki jaka .
Ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk , u la ong .
Kane ka dei thik ka daw kaba la pynlong ia ka sorkar India kaba kren lyngba u myntri ka tnad ain bad ka ain ka la phah ia kane ka kam sha ka law commission jong ka ri India .
U riew pawkhmat u Sunil Gavaskar u ong ba ka lah ban long ba ka Lahore kan ioh katto katne ka jinghap slap hynrei ka jingialehkai arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan kam lah ban ialehkai ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Kata kam mut ba ka long kaba suk ia baroh kiba dang sah ha ka seng ban ialap paidbah .
U la leit noh na ka bynta ka jingbha
Ka jinglong thylli ba kynja mynsiem jong nga ka la pyndap . Nga la ioh ia ka kabu ban tip ia ka jingthmu jong ka jingim bad ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Ki nongtuh ki la shah thngan ha ka iing jong ki nongshna mawkordor ha Sector 56
U Sbastien bad ka Johanna ki dei ki shijur kiba na France bad ki la leit sah sha Benin ha u snem 2010 .
Kane ka dei ka sien kaba lai .
Nalor kane la don lang ruh u Muhammad Khurshid Alam lem bad kiwei pat ki nongïalam jong ka seng kynthup ïa u Zafar Iqbal Manhas bad u Muntazir Mohiuddin ruh kiba la ïadon lang ha kane ka jingïaid proseshon .
Nga la shah ia kane ka jinglong kaba eh bha .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei .
Wat la ka Oppo F3 ka shong dor ha ka liang kaba kham heh khyndiat ha ka dor kaba 19,990 tyngka.
" " " Men shim ia ka umphniang pynsleh bad pynsleh ia ka tabernakl bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka , bad to pynkyntang ia ka lem bad ki tiar jong ka baroh : te kan long kaba khuid ."
La kyrmen ba kan sdang ia ka jingleh pyrshah ha ka ri Bilat .
Ka tnat Civil Aviation ka la pynshai , ia ki katto katne ki kad liengsuin kiba heh ha ka ri kum ka Delhi , Chennai , Hyderabad , Varanasi , Srinagar , Jaipur , Aurangabad , Dimapur , Imphal , Vijaywada , Raipur , Bhubaneshwar .
Ia ka nongrim ba la buh na ka bynta ka tempi Krishna kaba nyngkong eh ban tei ha Islamabad la pynpra noh da ki katto katne ki kynhun niam .
U dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma kata u Afaq Hussain bad ka Saira Begum kiba la shah kem kham mynshwa .
Ki Bank kiba pynduna ia ka sut hadien ba la pynduna ia ka dor Repo jong ka RBI .
Ngam tip thikna kaei kaba nga dei ban ong .
Ka Test kaba 15 , u Mishra u la pyndep ïa ki 50 tylli ki wiket bad ka jingkheiñ jong u ka long 52 tylli ha ka average kaba 38 tylli . 19
Ki set ba la pyniasoh ki dei ki set ki bym lah ban phiah ha ki ar bynta kiba jngai iwei na iwei pat .
Ka test jong ka doktor ka la pynpaw ba ka la pun khun .
U Rakesh Goswami bad U Jaykishan Sharma
Ka cupola kaba heh ka iadei bad ka dome kaba don sawdong kaba iohi na shabar .
Ki 8 ngut ki dkhot jong ka kynhun ka Liverpool ki la sdang ruh ha ka phainal jong ki samoi ba la dep , ha kaba u Salah u la mynsaw bad u la jaw ummat ha ka kylla miet .
Ka jingpynbna ka la iakynduh ia ki jingkynthoh bapher bapher ha ka online .
Kata ka dei ka jingthmu kaba marwei .
Hynrei ka histori ka long pyrshah ia ki Protea .
Ia mynta , ka jaka shong jong ka Vatican jong ka bor ba khatduh ka dang sah thylli .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka dei ka sienjam ba nyngkong eh jong ka CBI ban lum jingtip shaphang ki jingkynnoh .
Kumno ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 5 : 16 , 17 ki pyni ba ka sngi kaba hynriew ka dang bteng ha ka spah snem kaba nyngkong ?
ka tiar kaba eh bha ban batai .
Ka jingpyniap briew ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw ha India .
Nga shun ia baroh kito kiba kyrshan ia ka Ideology jong ka jingshun kynthup ia ki Taliban bad ngan nym ailad ia ka rukom Hindu jong ka Taliban ban jop ha India , la ong u Singh ha ka twitter jong ka.
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka charger kaba 10W bad ka cable kaba lah ban iahap bad baroh ki tiar Infinix bad kiwei kiwei ki tiar mobile .
Ngi ha ka CAC ngi la pyrkhat ba u Anil u dei ban bteng kum u coach hynrei u la pyrkhat ba ka rai kaba dei ka long ban iehnoh bad ban iaid shakhmat .
Ki la shna ia ki dur bad ki rong kiba sngewtynnad .
La pynrung shuh shuh ia ka pisa .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Kerala ka la pyniap ia palat 300 ngut ha ka shi taiew bad ka la pynbor ia jan 10 lak ngut ki briew ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
4 Ki Jiw ki sngew pyrshah jur ia ki nong Samaria , hynrei U Jisu u la kren slem ia kawei ka kynthei nong Samaria bad u la pynlut ar sngi ban ai sakhi kaba bniah ha kawei ka nongbah Samaria .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u President ka Congress u Rahul Gandhi , na ka bynta ki banner ba la thoh ia u Ab Hoga Nyay ba la buh ha ka konstitwensi jong u ha Amethi ha Uttar Pradesh .
Ka rukom treikam ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong ka jingtip ha ka juk mynta .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingstet jong ka torque kaba thikna haduh ka jingthew kaba heh tam jong ka bording .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka tiar thymmai na ka bynta ka jingshakri jong ka Jio Fiber Broadband .
Ka tnga jong u Jayaram ka la dawa ruh ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ka khun ksiew jongu ka Shikha Chowdary kaba la kynnoh ba ka don jingiadei bad u Rakesh Reddy .
Hynrei don kiba ong ba tang khyndiat eh ka kam la leh .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kaba pher .
London : U nongkhaii barim u Vijay Mallya u la shah kem ha London .
Ka wiket kaba lai na ka bynta u Amit Mishra .
Ka Karmanasa ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka wah ha ki lum Garhwal .
Ka flap ka sah ha ka jaka jong ka da ka jingsngem tynrai haduh ban da dep ka jingkoit jingkhiah .
Ka long ruh ka lad .
" U la ong ruh , " " Ngi iasam jingmut shaphang ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh da ka jingngeit kaba skhem bad ki shipai bah jong ngi ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki por ba la leit noh . "
Q : Kiei ki dak jingma ?
Kumba 53 percent na ka jingmih jong ka TCS ka wan na ki ri America , 29 . 7 na ka 100 na Europe bad 5 . 7 na ka shispah na India .
New Delhi : 9 tarik u February , 2018 .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh jong ki BJP na ka bynta ka elekshon parliamentary , u la ong ba ka party ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon .
U Dharmender u la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun bad ka khun kynthei .
U Ghulam Nabi Azad uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u dang pule ia ka motion ban weng noh ia ka sorkar katkum ka jingbthah jong u Rahul Gandhi ha Rajya Sabha bad u la lum ia ki jingsoi jong ki dkhot jong ka .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ia ka lad ban thep kol .
Ka Burnett ka la thaw shibun ki dur kiba sah jingkynmaw ha ka por ba ka show ka dang iaid , bad ma ka bad ka show ka la ioh bun ki khusnam Emmy bad Golden Globe .
Ka skulbah Kurdistan jong ka Iran ka la plie ia ka tnat treikam kaba thymmai jong ka ktien bad ka thoh ka tar jong ki Kurdish .
Ka ben ba nyngkong jong ka nongbishar rangbah ka Indira Banerjee bad ka nongbishar PT Asha ki la mynjur ia ka . . .
U Rakesh Kumar Gupta u symbud myntri rangbah u Lat ka jylla u la don lang ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei u nongïalam bar ri uba nyngkong eh ban wan jngoh ïa ka ri hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka sien kaba khatduh ba ka kynhun ialehkai tennis jong ka ri India ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka Pakistan ka dei 55 snem mynshwa .
Katba u dang pyrshang ban bteng , la pynsangeh ia u da u John uba ong ba dei ma u uba la shim ia ka .
Phi lah ban shna wain shano shano ruh .
Kane ka long kaba bakla , ha ka jingsngew jong nga .
Ia kane ka video la pynmih da u Stuart Broad ha ki lad pathai khubor .
Ka tempi ka jrong 24 Kms .
Ka Ghantapada ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Angul ha ka jylla Odisha ha India .
Ka jingap ia ka jingkut jong ka jingdon jong U 20 , 21 .
Ki nongtrei ki la byrngem ban sangeh treikam .
Ka dawai Colchicine ka lah ban iatreilang bad kiwei pat ki dawai kiba ju ai dawai kum ka atorvastatin bad ka erythromycin bad kiwei kiwei .
Nga la ju ong bunsien ba dei ban pynkhlain ia ki ktien India bad dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki , u la bynrap .
La bthah ia ki bank ban plie la kumno kumno kawei ka account jong ki dkhot kiba la san ha man la ka iing .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki khlur ba don sap bha kaba la niew da kiba bun kum ka Mahadei kaba synshar ha ka kam ak phlim Bollywood .
La tip ruh ia u kum u Jason Bourne , u nongthoh khubor . . .
U Walt Disney uba la niew kum u nongshna animation uba donbor tam ha ka pyrthei u la iehnoh ia ka jingpule ha ka rta kaba 16 snem bad u la seng ia ka Walt Disney .
Indian Super League : Ka jingïakhun kaba ïaid beit ïaid ryntih ka NorthEast ka Bengaluru kan ïakhun hakhlieh duh ïa ka miej ïalehkai
Ka kmie jong nga ka la iap na ka jingpang dohnud .
Lah ban pyniapher ia ki katkum ki jinglong jong ki .
MOHALI : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da hynniew ron ha ka jingialehkai IPL , hangne ​​mynta ka miet .
Ka dei ka jingkylli jong ka lada .
U la ong ba la lap ia ki katkum ka jaka ba ki don ha ki mobile phone jong ki .
U myntri rangbahduh u la ong ba yn pynthymmai ia ka rukom pahara jong ki phatok khnang ba ki lehnoh bad ki lehnoh ba ha khlieh duh kin ym lah ban pyniaid ia ki kam jong ki na phatok .
Halor ka tnum ki don lai tylli ki dome kiba don ki tyrpeng ha ki drum kiba don sawdong , kawei halor kawei pa kawei ka bay .
Ka jingkynthoh ia ka ne ka jingkynnoh ia ka ia kano kano ka kam ka long kaba be-aiñ ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ka long ka pop ha ka kyntien niam .
U Brajesh Mishra u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri
Haba kylli hato u Dawood Ibrahim ne kiwei pat ki mon jong ka pyrthei poh khyndew ki donkti , u Mr Kumar u la ong , Ka long kaba eh ban jer kyrteng iano iano lymda ngi don ia ka jingpynshisha kaba lah ban ngeit .
Ka jinglong kaba bun jong ki mashin jong ka juk mynta ka long kaba kum kata .
Kumno kata ka treikam ka dang sah ban peit .
Ka shongknor ka Lok Sabha ka Smt . Ka Meira Kumar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia kiba bun ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih jong ka lieng ha ka wah Brahmaputra ha Assam .
Kawei , ka LPG ban shalan na Bangladesh sha shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Kine ki dei ki kjat kiba u Brahma , u Siva bad kiwei kiwei ki blei ki buh ia ka dewbilat jong ki ha ki khlieh jong ki .
Nga tharai ba phi lah ban ong kumta .
Ki la pynshlur ruh ia ki kompeni kit liengsuin jong baroh ar tylli ki ri ban plie bad pyniaid shuh shuh ia ki liengsuin hapdeng ka Vietnam bad ka India .
Ka weng ia ki jingeh jong ka jingduna bam bad ka jingjaboh ka mariang da kaba shna ia ki jingbam kiba kham bha bad kiba shngain bad ka shim ia ka CO2 na ka mariang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingshai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng ki la thombor ruh ia ka TMC .
Ka AMC ka la pynlong ia ki trai dukan ban phah test ia ki nongtrei jong ki .
Ki nongthoh kot ba pawnam kum u Mir Mosharraf Hossain ki long ki nongkynthoh ba shyrkhei ia ka Seng Swadeshi .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah sha kawei ka iing jong ki khynnah .
" " " Nga la don ha ka theatre naduh ba nga dang san snem ."
Dei tang da ka jingisynei jong Ngi ba la ai jingbam ia ki na ka bynta ka por .
Ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la bud dien ia ki lehnoh da kaba pyndonkam da ki drone , ki liengsuin bad kiwei kiwei ki tiar peitngor ha ki khlaw jong ka Jhajar bad ki jaka ba marjan .
Pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi man ka por mynstep .
U Clark u la shim ia kiwei pat ki dkhot ba nyngkong jong ka kynhun na ka SGI bad ka NCSA Mosaic .
Uwei u nongthoh khubor na ka thain u la wan ban iarap ia nga .
Delhi : U samla u la pyniap ia la u kpa tymmen namar ba u la lehbein ia ka para kaba dang rit . aiti ialade ha ki pulit
President of Indias Khublei ha shuwa ka jingrakhe ia u Ganesh chaturthi
La jan shiteng na ki briew kiba la pynrung kyrteng ha kane ka jingpule kim shym la shah sumar mynshuwa bad kumta kim tip shaphang ka jingpang shini jong ki tad haduh ban da test ia ki .
Donkam ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana
Ka donkam ban pyniadei bad kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ka long kaba lah lyngba ka jingpyrshang jong kiba bun .
Na ki 297 tylli ki gram panchayat ha kane ka distrik , ki kot ki sla kiba thikna ki pyni ba ym duna ia ka 92 akar ka jaka jong ka panchayat ka don hapoh ka jingshah bat beain ha ki thain nongkyndong .
Ka India ka la sdang da kaba peit bniah ia ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri bad nangta ka la pynlong ia ka kum ka pyrthei baroh kawei bad hadien katto katne sngi hi katba ka jingma ka nang jur , la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin bad da ka rel .
Shi snem mynshuwa phi la pynsngewthuh ia u kynrad jong nga ban iadon bynta ha ka jingialeh thma kaba donburom sha ka Ri Bakhuid .
Ia ka bynta kaba rit jong kito kiba pyrshah la khot kum u Piyush .
Ka jingïada na ka jingpynïap ïalade ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpyrshang lang ban pynduna ïa ka jingpynïap ïalade lyngba ki lad jingïada .
Nga shim ia kawei pa kawei ka phlim kum ka kam ba nyngkong eh jong nga .
Ka Kashari Bah jong ka Spain ka la set phatok ia arngut ki nongialam sengbhalang Catalan katba dang ap ia ka jingtohkit
Hadien ba ka la shimti ia ka kam , kane ka Sorkar ka la thung 492 ngut ki nongsumar mrad bad 743 ngut ki nongsumar mrad .
Ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u ophisar .
Kumta ka long kaba khlem jingmut , haba peit na kane ka jingïohi , ban pynskhem ïa ka jinglong ba don jingmut khlem da batai ruh ïa ki jingmutdur model ba shadien kiba batai kumno la buh bad pynwandur ïa ka jingeh .
Ym shym la don ka jingshai ha ki khmat jong nga .
Ia kane ka jingriewspah jong ka jingshemphang yn khleh lang bad ki jingpynroi bad ki jingai jingmut ba thymmai na ki riewstad , ki ain bad ki jingkiew ha ka teknoloji kiba lah ban pynrung ha ki rukom tohkit bad pynngat mukotduma .
Mynta , to ngin ia peit kumno ka kam shna ice cream ki pyndonkam .
Kaei kata ka dujok , ko briew ?
Ia ka jingsma ba la pynkylla dur la khot ka toxoid .
Ia u langbrot la ju bam kham bunsien ha ki jingbam jong ki Pashtun ban ia kiwei pat ki jingbam jong ki Pakistan .
Ki rel jong ka thain ha Mumbai ki la shah pynsangeh noh na ka bynta ki paidbah baroh naduh ba ka jingkhang ka sdang ha ka 22 tarik u Risaw .
Ki kompeni kali ha India ki khein ia ki jingphah sha ki nongdie kum ki jingdie .
Mukotduma National Herald : Ka HC ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong ka Congress
Ha kata ka por la tei ia kaba bun na ka jaka , kaba la pynlong ia shibun ban sahkut .
U principal bad lai ngut ki nonghikai jong katei ka skul ki la wan sha katei ka jingbishar .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 160 km .
Ka jingpynbha ka dang iaid shakhmat .
Namar ba ka Denmark ka pdiang sngewbha ia kiba bun ki nongwan buhai shnong , nga kwah ban iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl bad ki .
Ka Argentina ka la pynliem ia ka US ban rung sha ka phainal jong ka Copa America
Colombo , Kyllalyngkot 14 : U kapten jong ka World Cup u Arjuna Ranatunga u la ong ba un khang ia ki agent ki nongialehkai ka Sri Lanka lada ai ia ka bor ban leh kumta .
Ka pung kaba heh tam katkum ka jingheh ka dei ka Lough Neagh ha ri Ireland shatei lam mihngi wat la ka Loch Ness jong ka Scotland ka don ka jingheh kaba heh tam .
Ki pulit ki la pynbeit lut ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
" " " Ngam ju pyrkhat ia ki jingduhnong , ngam ju pyrkhat ."
Ha ka 6 tarik u December 1992 la pynpra ia kane ka mosque da ki paid riewkhuid ba la ialam da ka BJP bad ka VHP .
Ka Kashmir ka don bad ka India , ka Kashmir ka don bad ka India bad ka Kashmir kan iai neh bad ka India junom , u la ong .
Ka khunlung ka dei ka khun kaba ar jong ka .
Kane ka kyndon ka treikam na ka bynta ki nongshong shnong bad kumjuh ruh na ka bynta ki NRI .
Ha ki jingpyrkhat jong u Jarvis Lorry shaphang ka Dr Manette , la iohi nyngkong ia ka jingmihpat kum ka phang pdeng .
Ia ka rukom shet test la pynwandur bad pyni da kaba jop da kaba pyndonkam ia ki template ba la shna da ki briew .
Nga la shakri tang ia lade .
U Singh u la kam ba ym don mano mano ba lah ban leh beijot ia ka kmie jong lai ngut ki khun .
" Ngi lah ruh ban long kiba ai mynsiem da kaba pynthikna ia kiwei ba ki don ki jinglong babha ne da kaba kren " " pyntngen ia kito kiba la duh mynsiem . " " "
U long u briew uba riewspah, un ioh lai tylli ki hot bad kawei ka cot.
U Hynmen Caetano Gabriel uba dei u rangbah ha ka Balang Massamba u la pynbna : Ngi sngewnguh ia ki para bangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei kiba la noh synniang ban pynurlong ia kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Ngi sngewtynnad ia ka dur jong ka , wat la katta ruh !
U Rahul Gandhi ka mat ba bha tam ban long myntri rangbahduh : Veerappa Moily
Kane ka Robot kan iarap ia kito ki nongtrei ka koit ka khiah kiba iadei bad ki nongpang COVID 19 naduh ba hakhmat eh bad ban ai jingshakri katba ki dang pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la kynnoh ba la register ïa kane ka kam namar ba katei ka drama ka la pynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka ICICI Bank , ka State Bank jong ka ri India bad ka HDFC Bank ki long katto katne na ki bank kiba heh kiba la duh jaka ha ka khaii pateng kaba sdang .
Tang shu mih ka jingiakren shaphang ka Sprinklr , ka kompeni ka la sangeh noh ban ai jingshakri ia ka jingsumar na jngai .
Ha ki 9 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai na ka bynta ka Khulna ha katei ka lympung , u la ioh ia ka average kaba 12 . 22 da kamai 110 run wei da khur 6 wiket .
Na ka daw aiu ki nongkren bein ki la rkhie bein ia ki Khristan kiba iaineh ?
Ia kane ka jingialang ba kyrpang jong ki nongdie marbam la pynlong ban pyniar ia ki nongdie marbam bad ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki lad kamai kiba kham heh ha ka tnad rel .
Ki nongjop kin hap ban leit sha ka eksamin thoh online bud sa ka eksamin doktor .
Bun kin pynduh noh ia kum kane ka jingpyrkhat .
' Nga tharai baroh ki long kumjuh .
Ka jingbam : Ka tyllong jong ka vitamin C , ka manganese , ka shini bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
U dei u nongtied bol stet tam jong ka ri India uba nga la iohi , ong u Roberts .
Ka TamilNadu ka don ka thoh ka tar kaba riewspah , ka jingrwai , bad ka shad , kiba la long ki tynrai jong ki bad kiba pawnam bha .
Ka Priyanka ka don 25 snem ka rta. 6 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
Ka um lum kaba tuid sha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi ka paw da ki jingshlei um kiba kham bunsien ki long kiba lyngkot por hynrei ym lah ban tip ha ka jingjur bad jingjur jong ki .
Ki don katto katne ki dak jingmynsaw kiba lah ban iohi ha ka met jong ka , la ong uwei u doktor .
Satya Pal Singh myntri sorkar ha ka tnad pynroi briew bad myntri sorkar ha ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ka Komatigunta Rajupalem ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nellore jong ka jylla India .
Lait na u , u Shah Rukh Khan , u Amitabh Bachchan , u Aishwarya Rai Bachchan ruh ki long kiba pawnam bha .
Ia kane ka SUV yn pyndap ruh da ka tech kaba khang hi dalade ban pynduna ia ka jingkhih jong ka lyer .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu 2023 ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingpynmih marbam bad ban pynkiew lai shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
La kumno kumno ki nongrep kim shym la .
La thung ruh arngut ki ophisar kum ki ophisar ba kyrpang .
Ki Socialist kim shym la lah ban thaw ia ka sorkar synrop ha ka jingthep vote kaba la dep hynriew bnai mynshwa kaba la kut khlem ka jingbun paid kaba shai .
La kha ia u ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Khari Sharif kaba don hajan Mirpur .
Ki jait petrol ki kynthup ia ka S bad ka JCW Inspired , katba ka diesel engine ka wan ha ka jait SD .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei shibun .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei , arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ki la shah thombor da ka wait halor ka jingïakynad kaba rit ha ka thaiñ Nabi Karim ha Delhi .
La lap haduh 7 tylli ki locker kiba dang sahteng ban pyntreikam .
Ynda u la wan phai , ki ktien jong ki Kynrad jong u , pynkhlain ia ki hynmen jong phi , ki la dei ban sawa ha ki shkor jong u da kaba jem bad shai bha .
Ki tip ia kaei ban ialap bad kumno ban ialap hynrei kim tip shano ban ialap .
Hato phi la sngewkhia ban ailad ia u khun jong phi ban iohi ia phi ba phi iam ? Isabelle : Ngim ju pyrshang ban buhrieh ia la ki jingsngew na u Felipe .
Ia ki jingpynkylla ba nyngkong eh ia ka Baibl baroh kawei sha ka ktien Africa la leh ha Ijipt .
La kem ia u briew uba la byrngem ban pynbthei ia ka steshon rel
Kane ka la pynkyndit ia ka kynhun baroh kawei , la ong u Mathews hadien ka jingialehkai .
La tip ba u nongïap u dei u nongwan buhai shnong .
1 , 200 ngut ki briew ki shah pyniap man la u snem .
La lap ba ki myntri rangbah jong ki jylla kum ka West Bengal , Tamil Nadu bad Gujarat ki thombor jur ia ka Centre bad wat ia u myntri rangbahduh namar ki daw sain pyrthei .
Ym don mano mano ruh ha ka jaka peitkai kiba la ithuh ia u .
Ka jingleh kyrpang ka long namar ba nga la iathuh ia ki . . . ka daw ba ngi phet krad ka long namar ba u kpa jong nga u don ka jingeh kaba khraw . . . bad phi uba duk bad nga uba riewspah .
U Mukul Wasnik u dei u khun jong u nongialam barim ka seng na Maharashtra u Balkrishna Wasnik bad u dei uwei na ki khmat ba pawnam jong ka seng Dalit jong ka seng Congress .
Namarkata ka long kaba donkam bha ban jied ia ka lynti kaba dei .
Palat 660 ngut ki nongkit liengsuiñ kiba don ha ka USS Theodore Roosevelt , ka liengsuiñ kit liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka US , ki la ïathuh ba ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Hangno : Bangalore bad Delhi bad Mumbai .
Hapoh ka Sagarmala , 101 tylli ki projek kiba shongdor T.2 . 5 Lak Klur la thmu ha Maharashtra .
Ka Aero India 2021 kan iohi ia ka jingdon ba khlain jong ka America
La iohi ba u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki pyni ia ki katto katne ki jinglehkai kiba jur bha ha katei ka phlim .
Ka Bradykinin ka pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam da kaba pynlong ia ki snam ban heh .
Kim don ka mon ne ka jinglong nongialam ban wanrah ia ki jingkylla , la ong u Modi .
Ki khlem tip ei ei ruh em .
U syiem Mughal u Islam Khan u la pynkhreh bha ia ka jingleit hiar thma pyrshah ia u Khwaja Usman .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong ka .
U kyrmen ban wanphai biang sha ka jingim kaba mynshuwa jong u .
Kam long kaba ym long tynrai ba ka jingkyrhuh jong ka jingsngewtynnat jong u bnai Jymmang 1930 ka la sdang ban hiar katto katne .
Ha ka elekshon lok sabha ba la dep , ka BJP ruh ka la ioh ia ka jingmyntoi na ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ha kaba iadei bad ki riew pawkhmat kiba leit sha ki jingkhawai drok .
Hapdeng u snem 1991 bad 2013 , ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei ki la pynlong ia ka ban ym lah ban pynlong ia ka jingkhein briew .
Ki pulit jong ka thain ki dang wad ia ki call log jong kitei ki runar ban tip kumno la kynnoh ba la pyntip ia kitei ki nongleh kam sniew .
Kham mynshwa ruh la pynmih ia ka promo jong ka show .
Ka por , ka long ka jingkylla : Narendra Modi .
Namar ba ym don jingthung ban die , ki nongrep kim lah ban siew ia ka ram jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ba kyllum .
Haba ngi don ki jingbym iasngewthuh jingmut , u ju pynkhih ia nga , ka ong , bad teng teng nga pynkut noh da ki jingmynsaw .
U Sylvester Stallone uba la ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai ba bha tam da u aktor ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka phlim ' Creed ' , u la ioh ia ka jingkyrshan kaba ieng .
Ki nongiashim bynta na baroh 08 tylli ki ri kiba long dkhot kata ka China , India , Kazakhastan , Kyrgyzstan , Pakistan , Russia , Tajikistan bad Uzbekistan kin iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
