U Prof Dalwinder Singh na Panjab University , Chandigarh ruh u la leit jngoh ia kane ka kolej .
Ngi la dei ban buh ia ki kot Baibl jong ngi sha jngai , bad ka kper jong ngi ka la ai shibun ki jaka rieh .
" Ka video ka iaid viral , kaba ong ba yn pyniap ia u Modi bad u Amit Shah ! " " "
Ka Hepzibah Smith kaba long trai ia katei ka khuri ka dei ka khun kaba jngai jong ka Helga Hufflepuff .
U President ka City Congress u Pardeep Chhabra ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka Congress ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Nalor kane la ïashim bynta ruh da ki ophisar na ka UNDP , ki Financial Institution , ka Indian Biomass Power Association bad ki nongpynroi Project Biomass .
bad khot ia ki nongmareh ban wan sha Lebanon .
Kata ka la long kaba treikam tang na ka bynta ka NRC jong ka Assam bad la bthah da ka Assam Accord bad la pyntreikam katkum ka jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ioh ruh ia ka kyrdan kaba heh ha ka party .
Ka Saaho ka dei ka phlim kaba la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Katba ngi nang ngop ha kine ki khubor thok ngi ngop ruh ha ki jingthok jong u Modis .
Ki nongaplai ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai , kiba don jingeh ha ka jingpyniasoh internet kaba lah ban shaniah , kin ioh jingmyntoi shibun .
Ki la sam ia ki pisa bad ki epigraph ha kylleng kane ka jaka .
Wat la la thaw stet ia ki komiti hynrei kiba bun na kine kim don satia ki kam satia .
2017 La pynmih ia ka kali suzuki gixxer SP series ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 81 , 175 .
Ha ka jingduwai sha U Kpa jong u uba ha bneng , U Blei Jehobah , U Jisu u la ong : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Hynrei ngam pat ju leh ei ei ha ka liang ka sain pyrthei .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ha kata , u la ong .
Kumba la kdew , ki kiar na ka sain pyrthei bad kim pynbor ia la ki jingmut ha kiwei pat da ki lad sain pyrthei ne kiwei pat ki lad .
Ka Kareena ka dang bunkam ban pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia na ka bynta kane ka phlim .
Nga ong ba kata ka long ka rukom ba dei ban pyndep ia ka jingkyrpad jong u .
Kane ka jia haba hangta U ai ia nga ia kaei kaba nga kwah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka lah ban long kaba la pass .
Ngi la hap ban tei pat ia ka jingshaniah jong ka kompeni .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ravi Teja kum u aktor ba kongsan .
" " " Ki Tiger kin wan rung ha ki shnong jong ngi ."
U Manmohan Singh bad u Zardari kin ia kynduh ha ka taiew ban wan ha Russia .
Ka Bipasha Basu ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram.
Ngim shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ka India ka don kumba 65 million ngut ki nongpang shini .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Mohan Bhagwat u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
" Ka dang long ka jingshisha ! " " "
Ka nongthoh kynthei jong kane ka jingiathuhkhana ka lyngngoh ia ka jingim jong ka bad ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba pynlong ia ka .
Hynrei ngim tip shano kane ka pisa kan leit .
Balei ka jingpynlut kaba duna ha ka pule puthi ha Guj : Rahul
Ka scooter ka iadei bha bad ki jingdonkam jong ki ban leit jingleit kylleng ka sor , hapdeng ka kolej , ki iing bad ka bai skul , katba kim donkam ban khuslai shaphang ka jingpynrung kyrteng kali ne wat ia ka laisen niah kali .
Nga la dep ban ia kren bad u Tom .
Hynrei ym don lad leit jingleit namar ka jingkhang dam .
U Lemok Helsing u dang trei ia ka kam pynneh pynsah ia ka FTP server kaba la ai kyrteng ha ka Institute of Technology .
Ha u bnai Iaiong 2016 la pynpaw ba u Alan Silvestri uba la thaw jingrwai na ka bynta ka phlim The Avengers un sa wanphai biang ban thaw ia baroh ar tylli ki phlim Infinity War bad ka phlim ba bud jong ka .
Ha Punjab ruh u corona u la saphriang bha .
La don lang ruh u nongseng kam karkhana u Ratan Tata uba don ia ka kontrak na ka bynta ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
U leh ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ka don ia ki tiar kiba thymmai tam .
Im wan phai hadien ka por kaba jlan .
Tag : Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh
Bunsien u nongpynkylla u iaid na uwei u atom sha uwei pat u atom ha kajuh ka molekyu .
Ka IIT Roorkee ka la ioh ia ka kyrdan kaba 51 napdeng ki skulbah ba bha tam ha ki ri BRICS .
Ha ka shnong trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka bynta jong ka iing dorbar Unjha , ka BJP ka la rem da 19 hajar vote .
Ki pulit ki la iathuh ba u Anand u la iathuh ba u trei ha kawei ka dukan kaba don ha Sector 19 ha Chandigarh .
Ki samla ki dei ban long kiba la pynkhreh pura ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 da ka jingshaniah bad ban noh synniang ha kaba thaw dur ia ka pyrthei kaba thymmai .
Kane ka la pynlong ia ki ban bitar bad ki la byrngem ia nga da ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka jingeh baroh kawei jong ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong ha Punjab ka la shah kit ha ka Delhi namar ba ka Sorkar UP kam shah shuh ia ki nongphetwir ban rung sha ka jylla jong ki .
Tynrah trok bad jeep ha Rajasthan . 18 iap
Ia kane ka jingrwai kaba sngewtynnad la thoh da u Gulzar bad la rwai da u Shashwat Singh bad ka Jonita Gandhi ryngkat ka jingrwai ba la ai da u Pritam .
Ki nongpyniaid , ki nongthoh , ki nongpynmih , ki nongpynbeit , ki nongpynmih phlim .
Ka Hindi ka dei ka ktien kaba itynnad bha .
Ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka tnad kam pohiing ka dang buddien man ka por ia ka jingleit jingwan jong ki mar ba kongsan bad ka jingpynjari ia ka jingkhang dam bad ki Jylla .
La ai ia ka jingtyrwa ban pdiang .
Ka Omfed ka pynkiew dor ia ka dud da 4 tyngka.
Ka XUV500 ka dei ka SUV kaba nyngkong eh na ka Mahindra kaba la pyndait da ka monocoque chassis .
To long kiba husiar shwa ban soi ia kano kano ka kot .
Ka Haryana kan lum pisa T.1900 cr na ka khajna stamp duty
Ka jingdon ia kata ka ksiar ka long kaba be-aiñ .
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah shaphang kine ki case .
Ka FBI ka la iarap ban pynwandur ia ka jingtest DNA , da kaba bteng ia ka bynta ba nyngkong jong ka ha kaba ithuh ia kaba la sdang da ka rukom shim dak kti jong ka ha u snem 1924 .
Ia ki samla pule kiba jop la ai khusnam .
Hynrei kito kiba don ka jingtieng ïa ki briew ki lah ban nang ban tehlakam ïa ka jingtieng jong ki , bad ka Baibl ka don ïa ki jingai jingmut kiba lah ban ïarap .
Lada ki bat skhem ia ka rai jong ki kaba mynshuwa , ka mut ba kin shah rai pynrem shen namar ka jingleh be-ijot .
Ai sngewbha ia ki jain kiba jyrngam sha kiba donkam , ka jingjop kan kdup ia ki dienjat jong phi .
Ia ka jingpang shyntur la tip ruh kum ka jingpang shyntur .
U PM Narendra Modi un plie ia ka jingkieng bah jong ka Kosi Rail Mega Bridge
Ki jingkulmar ha Delhi : La pynngat ia u Umar Khalid bad Sharjeel Imam ha ka Supplementary Sheet .
Ki tip ia kaei kaba nga lah ban leh .
" U Myntri Rangbahduh u dei ban pynshai balei ba u ai 30 hajar klur tyngka sha u Bah Anil Ambani ", la ong u Rahul Gandhi haba kren halor kane ka kam .
U la jop kham mynshwa ia ki nam lahduh ha u snem 2005 bad 2007 .
Kane ka plan kam dei kaba thymmai .
U Akshay Kumar u dang ring dur mynta ia ka phlim thma jong ka por , ka Kesari .
Katba ki jingiakhih ha ka thain shatei lam mihngi khamtam ha Assam ki dang iai bteng .
Uwei u heh jong ka Services Hospital hangne ​​u la ong ba ka jingsumar ka long kaba jop bad u Iqbal u dang koit bha .
Lait na kane , ngam lah ban iohi da kumwei pat ka lad .
Ngam shym la pynkhreh ia kano kano ka jingpynbeit .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar ia u Harvey Weinstein ha u bnai Naiwieng.
Ka lah ruh ban don ka jingpynpaw ia ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
U sohjew u lah ban pynmih haduh 100 kubik meter ha ka shi hectare ha ka shisnem .
Ka tnad samla bad jingialehkai ruh ka la shah jied hadien na ka bynta ban pynroi beit ia ki jingialehkai ha ka ri .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki Muslim ki pyndonkam ia ki jingduwai kum ka daw ban rung tuh ha ki jaka sorkar .
Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia ka jingthung kum u nongsynshar pulit .
Kyntait u Musharraf ban donkti ha ka kam pyniap ia u Bhutto .
Haba kren ha katei ka jingialang kaba heh bha , u Vijayamma u la khot ia ki nongtrei ka party ban ialeh na ka bynta ka jingjop jong ka party ha ka elekshon panchayat .
" Uwei uba ainguh ia kino kino ki blei hynrei tang ia U Jehobah dei ban aiti ha ka jingpynjot . " " "
" Ngin sa ialeh ia ka ha ka rukom kaba dei ," " u la bynrap ."
Ka kad liengsuin Gautam Buddha , ka dei ka kad liengsuin kaba shakri ia ka Siddharthanagar kaba don ha ka Elaka Rupandehi ha ka Province No . 5 ha Nepal .
Ki nongsdang ba la shah hikai ki long kiba la shimkhia pura ha ka kam .
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Ha ka jaka kata , ngi lah ban pyni ia u kumno u lah ban pyndonkam ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah lane kumno u lah ban iakynduh ia ka tnad treikam jong ka thain .
U Yuvraj Singh u ngeit ba kim don bun ki nongbud nuksa kiba don ha ka thup jong ka kynhun ïalehkai ba mynta lait noh tang u skipper u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka ri kaba ym don shuh .
Hynrei ha kaba kut ka Real Digital ka la sahkut ha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta katto katne por .
Ka jingmyntoi ka la kiew namar ka jingpynduna ia ki jinglut jingsep .
Ka seng jong ka ri India ka la kyrshan ia kane ka jinglehkmen bad ka Survey of India Chandigarh ka la ai ia ka jingkyrshan baroh .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad
Ngan kynmaw ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
ka Bench jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kito ki shnong ki don hapdeng ki lum ba jyrngam kiba biang ban ri langbrot , ha kaba u Nabal u don 3,000 tylli .
Hynrei ngi shem na ka affidavit ba u la ai ba u pyrshang ruh ban pynshisha ia ki kam jong u .
Kumta , kane ka dei kawei ka lad ha kaba phi lah ban pynlah ia kane ka jinghiar jong ka jingbun jong ka lyer kaba don ha ka umphniang .
Hooid , peit , nga la jubab da kaba kdew sha bneng . Ki long kiba itynnad .
Ka liengsuin kit briew ka plie ia ka jaka hiar jong ka ha ka suinbneng .
Nalor kata , u Garza Sada u la long u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka kompeni haduh arphew snem .
Mynta , ki jingkynnoh ki la jur bha ha kaba iadei bad u aktor uban sa ak ia ka dur jong u Nabakumar .
Ka khun kynthei ka wanrah ia ka jinglong babha ha ka jingim jong ngi .
La sakhi ia ka lyer kaba rben ha Amritsar , Ludhiana , Patiala , Jalandhar bad Moga ha Punjab .
Katkum ki nongrim jong ka jinglong trai ri , ka jaitbynriew kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew kaba iadei , hynrei ka dei ka kynhun sain pyrthei kaba ka jinglong tynrai jong ka kam dei ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong jong u Myntri , ki jingiakren ki dang iaid man ka por bad ki karkhana ban lum ia ki jingai jingmut jong ki halor ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri .
Full list : Ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka bank ka la ong ba ka kompeni ka don ia ka ram kaba 100 klur tyngka , na kaba 67 klur tyngka ryngkat bad ka sut kaba dei ban siew .
Yn nym shah ruh ban die kyiad ha ki shnong ba ka Kanya Gurukul ka treikam .
Ka Realme ka iatreilang bad ka Reliance Digital na ka bynta ka jingdie offline ha India
Ka jingpyniaid jong ka kynhun ka la kyrshan shibun .
Ka khynnah kynthei ka dei ban ioh ia ka hok , hynrei ka dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI ban pynthikna ba ym don mano mano ba khlem pop ba shah frame .
KA JINGPYNBNA kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ka Nai Dunia , ka tnad jong ka Central Bank of Indias Ganjbasoda ka la mynjur ia ka crop insurance na ka bynta ki 360 ngut ki nongrep ha u snem 2015 bad 2016 hynrei tang saw ngut ki nongrep kiba la ioh shisha ia ka pisa .
Nga lah ban jubab da kaba shisha , ngan ym pynkylla ia kaei kaei !
Ka khun jong u ka shongkurim ia u Sheikh Fazle Fahim uba dei u khun jong u Sheikh Fazlul Karim Selim .
" " " U Samuel Alito u la thoh ha ka jingpyrshah jong u, " " " " " Ka jingma kaba la wanrah ia ki nongshah lehbein bad ia ka imlang sahlang baroh kawei da ki nongleh beijot ia ki khynnah kiba sniew tam ka long kaba shyrkhei .
Ka seng ka la leit ruh sha ka Delhi HC .
" Ka sorkar Modi ka dei ban tied ia ki jingkhang jong ki Muslim bad pyntip ia ki ia kane ka jingshisha " " la ong ka Sena .
Ai bam ia u kulai da u kpu , kiei kiei kin sdang ban pynbeit ia lade .
U soh parsnip u long uba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral , bad khamtam eh u long uba riewspah ha ka potassium kaba don 375 mg ha ka 100 g .
Ki jingwad bniah , ki jingwad bniah bad ki jingpynmih kot shaphang ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Bad ki briew ruh , ki briew ki nang kylla .
Katba ka Shobita ka ak kum ka met ba la jah , u Rishi Kapoor pat u dei u pulit ha katei ka phlim .
Kumta , kaba nyngkong eh kaba ngin leh ka long ban pyndonkam ia ka jingpyniaid beit ia ka bor .
U nongshna ïing bad u nongdro dur u Satish Gujral .
Bun ki post ki la shah share .
Ha ka snem 1801 u Pushkar u la wan hapoh ka jingsynshar phareng bad u la neh kum ka bynta jong ka hima phareng haduh ka snem 1947 .
Khlad 13 ngut ki shipai France haba iatyngkhuh ki helicopter ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh na Mali
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban rip ia ka .
La khmih lynti ba un ktah ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bha ia ka tnat MSME . Ka sorkar pdeng ka la buh jingmut bha ia ka tnat MSME ha kine ki snem ba la dep .
Kawei ka kali kaba kit ïa ki Pandit Kashmir na ka bynta ka tamasa ha ka mandir Kheer Bhawani ka la shah bat ha ka .
La pynkup burom ia u Captain Virat Kohli ia ka mace jong ka ICC Test Championship hadien ba la dep ka Indore Test 2019.
Hynrei lada phi la thrang ban ioh ia ka iPhone ha ka dor kaba duna ia ka 20 hajar tyngka , te ka iPhone 5s ka long kaba bha .
Katkum ka jingong jong u , ka Maharashtra ka la long kaba hakhmat eh ha kaba pyntreikam ia ka ' Skhim Insurance ia ki jingthung jong u Pradhan Mantri ' bad ia ka ' Skhim Insurance ia ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng ' .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid .
Ka la kynnoh ba ka la pynkylla khongpong ia ka histori .
Na ki 8 ngut ki briew kiba donkti , hynriew ngut ki la shah rai pynrem bad lai ngut ki la shah set phatok shi jingim .
Ka jingleit cycle man ka por ka iarap ha kaba pynroi ia ka jinglah ban shah ia ki shyieng .
Ki la sngewthuh ba ka mynsiem , ban ia kaba long kaba khlem iap , ka lah ban iap bad shah pynjot . Ki la tip ruh ba ki mynsiem jong kiba iap kim don .
Don kiba ong ba ki Jiw kim sngewthuh bha ia ka ktien Hebru bad ba la leh ia ka jingpynkylla ktien Aramaik . Hynrei ka jingthoh kam pyni tang ia ka jingpynshai ia ki kyntien ktien .
Kaei kaba kham eh ia phi ?
Ka tyllong khubor kaba iajan bad une u aktor ka la ai dur sha ka IANS , ha kaba ngi lah ban iohi ia ki khynnah kynthei kiba ieng shabar ka kad liengsuin jong ka Kochi .
Hynrei baroh ar ka kynhun khaii pateng jong ka Germany bad katto katne ki nongpyrkhat ba stad jong ka ki dang peit bniah biang ia ka rukom treikam jong ka Berlin .
Kata ka long ka jingiathuhkhana baroh .
Ngi la aiti ia ka jingrisain sha u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka jingbei tyngka kaba kham heh kaba la khmih lynti da ki nongialehkai shimet ha ki 12 tylli ki kad liengsuin , ong u Sitharaman .
U Asaram Bapu 77 snem ka rta u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba nyngkong .
Hynrei ka sorkar KCR ka la kyntait ban pdiang ia ki jingkyrpad jong ki bad ka la beh kam palat 48 hajar ngut ki nongtrei kiba la iadon bynta ha ki jingiakhih .
Hynrei balei kane ka long kaba donkam ?
Ka kynhun kam shym la ioh ia ka kabu ha kane ka kynti .
" " " Ka don ka pisa kaba biang kaba lah ban ioh bad ki bank bad la pynbeit lut ban poi sha ki pisa tyngka ha kylleng ka ri " " ong ka RBI ha ka kyrwoh . "
Kiba mynsaw ki don ha hospital .
Kane ka phlim dang shen ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto .
Nga lap ba ka Hima U Blei kan pynlong ia ka pyrthei ka paradais bad kaba kham kongsan ka long ba kan neh junom .
Ka jingkiew dor ka long kaba shipor .
Nga la nang shibun na kine ki kot .
Hynrei ka seng Congress ka la weng noh ia u kum u Deputy CM bad kum u heh ka PCC .
Ki khiew ceramic kim long kiba bit na ka bynta ka fondue umphniang .
Ki khubor ki la saphriang ba ka liengsuin jong ki ka la shah aksiden katba ka dang wan phai .
Kum ka nuksa , la pynpaw ia ki snier jong ki jingthung kum ki tumor , hynrei don ki nongthoh kiba kynthoh ba ki jingthung kim ju ioh ia ka jingpang cancer .
Baroh ar tylli ki party ki la rai ban iakhun ha kawei kawei ka 38 tylli ki seat , katba ki dang pynsah ia ka Congress kaba skhem ban mih na ka ‘ gathbandhan ’ .
Ka jingïapher digital kan ym don .
Ka la bthah ia ki ban tei ia ka tempi na ka bynta jong ka .
Ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh bad ki tymmen ki san jong u paidbah ki la ialum lang ha ka phyllaw jong u rangbah lyngdoh uba la khot u Kaiaphas .
Ki jingsngew ki long lai jait .
" " " Ngi la long lypa ka bor duriaw , bad kumta ngi donkam ia ka bor kaba biang , la ka long kata ka lieng kit liengsuin ne ki lieng thma , kumba la leh ka ri America ne ka hima Bilat , " " " " u la bynrap . " " " "
Ka lieng jong u ka don ka jingkhluit kaba rit bha .
U Jonathan u la jubab ia u Saul : U Dabid u la pan jingbit na nga ban leit sha Bethlehem ;
U la ong ba ka NPR ka dei ka jingleh kaba man ka sngi kaba la leh da ka sorkar .
Ki nongkyrshan ia ka jingshah thombor ha Pulwama ki dei ban shah pynshitom katkum ka jingdonkam : U Putin .
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​. . . .
Uwei u la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba tang ha u snem 2015 , 4 ngut . 64 lak tylli ki jingjia aksiden ha surok ha India .
Ha ka por baroh .
Katkum ka jingkhein haneng , u PM Modi u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup napdeng ki nongialam pyrthei .
Ki la lap ia kaei kaei kaba ki dang wad bniah .
U myntri ka tnad Social Welfare u Venkataiah ruh kin iashim bynta lang ha kane ka prokram , u la bynrap .
Ka la long ka jingialehkai kaba nga sngewtynnad eh .
" U Fadnavis u la jubab da kaba ong ba na ka bynta jong ki ka jaitbynriew ka wan nyngkong bad ba um shym la khmih lynti ia ka “ “saiñ hima sima jong ka bank vote” “ na u Patil.”
Hynrei tang ka jingpynphriang ia ki jinglamler , ki jingkren bein bad ki jingpynjah burom bad ka jingpyrshang ban pynmih ia ki jingkulmar kam dei ka niam , ka la ong .
Ka komiti ba 42 jong ka pyrthei halor ka jingsumar shipai ka jingialang bah jong ka pyrthei
Hynrei ka skhim VRS ba la tyrwa kam shym la ioh jingmyntoi na ki seng bank .
Ka jingpyrta jong ka jingialap pyrthei jong ka Coke .
U dei ban long u khun shynrang uba bieit tam uba dang im , hynrei u thikna ba u long uba stet .
Ka kolej pynlip ding jong ka ri , Nagpur ka dei ka jaka pule kaba kongsan hapoh ka tnad kam pohïing kaba ai jinghikai ha ka rukom pynïaid ïa ka ding .
Ka jingroi jong ki sakhi science ka pyni ba ki trai ri trai muluk ki don ka jingktah kaba khraw ïa ki mrad ba bam dohkha da kaba ri mrad bad ïa ki rukom thung jingthung lyngba ka jingthang thmu .
Ki don 1 ngut ki khun shynrang bad 3 ngut ki khun kynthei .
U Suryakumar Yadav u la thep 38 ron na ki 31 tylli ki bol .
Ia ka jingpher la pyndap da ki jingpynlut jong ka county .
U nongialehkai kriket u Manoj Tiwary u la pyniasoh ialade ha ka TMC ha shwa ka jingthep vote
La mang pisa T. 13, 500 klur na ka bynta kane ka skhim .
Pyndait ia ka pla snam jong u .
Pyndonkam bakla ka Congress ia ka CBI ban frame ia u Amit Shah ha ka mukotduma Sohrabuddin : U Yogi Adityanath
" " " Na ka bynta u nongshun ban khih Na ka bynta ka kynhun shipai ban shongthait " " "
Suki suki kiei kiei kin sa long kiba thikna .
Ka magnetic disk ka la shah weng noh na ka disk drive .
Ki SSD ki pyndonkam kham duna ka bor ding ban ia ki HDD .
Nga kwah ban pule ia ka .
Haba une u nongshna mawkordor u la phet krad na India bad leit rieh tngen sha UK , ka sorkar phareng ka la tyrwa ban iarap ban kem ia u namar ba u la leh ia ka kam thok kam sniew .
Ym don ei ei kaba phylla ha ka .
U Randhir Sharma uba dei u director bad u Bina Sharma uba dei u principal ki la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ïa ki khynnah skul bad kitbok kitrwiang ïa ki ba kin jop ha ka eksamin ban wan .
Balei ka jingtrei lang bad ki hynmen kiba kham rit ka long kaba myntoi ? Ngi lah ruh ban pynshlur ïa ki parabangeit ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem da kaba ïatreilang bad ki .
Ki jingpule ki la pyni ruh ba ka jingrwai ka iarap ia phi ban trei shitom bad buh ia phi ha ka zone namar ka iarap ban ai ia ka bor pynshlur .
La iathuh ba ka smartphone ka don 159 . 5mm ka jingjrong bad 78 . 1mm ka jingheh .
Ia kane ka jingpynkylla kaba la pyrkhat ba la leh da ki 72 ngut ki nongpynkylla ktien la tip ia ka kum ka Septuagint .
Mynta , ianujor ia ka rekod jong ki kaba 10 snem bad ka rekod jong ngi kaba saw snem shiteng .
Ka donkam ban don ka jingpyniaid kaba pyrkhing bad kaba treikam bha ia ki agent jong ki nongialehkai .
" Kaei ka jingkhlain bad jingpyntngen ba kynja mynsiem kaba ka jingduwai ka la wanrah ha nga ! " " "
Palat 400 ngut ki la iap .
Ka jingkhlad noh jong kane ka aktress ba pawnam jong ka Bollywood ka la iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka kam ak phlim Hindi .
Hynrei ki samla pule kiba pyrshah ki la kyntait ban bud .
Hato kan long ha Bangalore ?
Ka Khlo Kardashian ka khlur jong ka TV ka thied ïa ki shkor kiba rem dor namar ba ka ju duh noh ïa ki shkor jong ka.
Ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki kam ba la pynheh Ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki kam ba la pynheh bad ban pyntreikam hok ia ki projek GIS .
Baroh arngut ki pulit ki la shah kem bad mynta ki don ha phatok .
Ynda la poi ka step kaba bud , u dikon u la peit bniah ia ka watch jong u bad kumba san baje eiei u la ai dak ia ngi ban sangeh noh .
Ka ain 16 ka ailad ia ka kynhun ban ailad ia ka jingialehkai .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban pynlong ia ka Rama ka Revenue Inspector Board jong ka Jhabua District kum ka Tehsil .
Khlad noh i khunlung dugong baieid ka Mariam ha Thailand ryngkat ka plastic ha ka kpoh
Ki longiing Muslim ha ka rta jong u kim shah ban shna dur bad ha ka jingshisha ka long ka jingkhang ia ki Muslim .
Ka jingwad bniah ka wad bniah ia ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingkylla jong ka rukom treikam jong ki bank ha India ha ka jingshai jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka bynta .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym bun kiba tip ia ka .
Ka Seng Syiem na ka bynta ka jingiada ia ki sim bad ka seng jong ka ri Bilat na ka bynta ka jingpeit ia ki sim kin long kum ki nongbishar . La khmih lynti ba kane ka projek kan shim por ym duna ia ka ar snem ban pyndep .
Kaei ka jingthmu jong u kyrtong uba khuid lada ka party kam biang ?
Ka Sangeeta Phogat ka dei ka nongjop takma ha ka ri ha ka kyrdan 59kg ha ka jingiakhun ialehkai .
U sohjew u dei u jingbam uba bha ban bam lada phi kwah ban pynshit ha ka por lyiur .
Ka Suu Kyi ka la ai khublei ia ka India kaba la shim ia ka sienjam kaba skhem halor ka jingma jong ki lehnoh kaba ka Myanmar ka la iakynduh dang shen .
Ka jingialeh ka long kaba jur tam naduh u snem 1967 .
Ngam shym la iakren ia kata , ka la ong .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka dei ka jingdon jong ki kynthei bad ki shynrang ha ka jingbun briew .
Ki khynnah jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingshah siat ka la long kaba la pynmih ia ka eriong jong ki jingpyrshah kiba bitar ia kaba u Gandhi u la pynduh noh ha la ka jong ka rukom kaba jemnud bad kaba ym lah ban ianujor .
Ka camera ba shakhmat ka don ia ka sensor kaba 21MP kumjuh .
Na Chile la wan ki khubor ba la pynkynriah ia ki briew na ki nongbah kiba don harud ka rud duriaw ba shathie ha ka jingkhmih lynti ia ka jingkhynñiuh jumai kaba lah ban jia :
Nga kyrmen ban iohi ia ka jingiateh jong nga bad ka Real Madrid haduh ba ngan da dap 33 snem bad ngin sa peit la ngan lah ne em ban sah sa katto katne snem ne em .
kam shym la pyndonkam ha kane ka khep .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka MP ka Mathura ka Hema Malini jong ka BJP bad ka Nusrat Jahan ka MP ka Trinamool Congress .
Ka Ktien Kaba mut Shibun !
Ka jingpyrshang jong u ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jaitbynriew ha kane ka pyrthei kan ioh ia ka jingkhih kaba thymmai bad kan iaid shakhmat . Ka Dadi Janaki ka la pyndep ia ka jingdap shispah snem jong ka ha u snem ba la dep bad ka la dap 100 snem tam.
Haduh mynta kane ka jingpang khlam ka la shim ïa ka jingim jong ki 28 ngut ki briew ha ka Jylla .
Ban kylli jingkylli ia ki politishian ha ka synshar paidbah ka dei ka hok ba kongsan jong ngi .
Ki jingiateh kiba kham bun halor kane ka rukom ki la bud katba ki nongkhaii ki nang ioh jingshaniah da ki khubor jong ki jingjop ba bud ryntih jong ki Patriot .
Bad kumno la leh ia kane ?
Saw ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut ki la pyllait noh .
Ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka .
Naduh ba la mih ka khubor jong ka Deepika bad u Ranveer , ki nongkyrshan ki kwah eh ban tip lut ia kiei kiei baroh shaphang katei ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat namar katei ka jingjia .
Ka Brazil mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha kaba bun eh ki nongpang coronavirus bad kiba iap .
" Bad la kumno kumno , ngam shym la pyrkhat shisha ia kata ka kyntien , " " ka rta jong ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ka jingdon jong ka jingthiah REM nangta ka hiar bha ha ka por khynnah .
Hato phi skip ia ki jingbam ban bam ia ki jingbam ba sniew ?
Dang shen ngi la iohi ia ka jingktah jong ki jingshah thombor ha ka cyber ha ka pyrthei khaii pateng .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang " " .
Hadien kane , ka sorkar Assam ka la pynbna ban pynlait ia ka pisa kaba T. 600 klur ha ka jylla .
Kumba ngam lah ban leit thiah biang , nga kynmaw kynsan ia ka kot lyngkdop kaba uwei na ki nongtrei u la ai ha nga ha ka jingialang .
Im iada ia lade bad ia baroh kiba don sawdong jong nga .
U nongbalang u la phai sha uta u rangbah bad da ka jingphuh samrkhie kaba jemnud u la ong : Phin leh aiu mynta ? Ngi don ka hall kaba dap da ki briew .
To ai ba kan ym sah kum ka khunswet .
Ki pynleit jingmut ha ka daw balei ba ki wan . Ki tip ba ki la wan ban ïalap ïa ka khubor babha bad ban ïarap ïa ki briew ban ithuh ïa U Jehobah .
" Hynrei kine kim long shuh kiba kongsan ." " "
Baroh ki sorkar ha ka jingialang ki iakynduh ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah kaba nang kiew halor ka jingkiew stet jong ka dor jong ki marbam bad ka umphniang bad ka jingsniew ka jinglong jingman .
Bthei tin chemical ha ïing jong u MLA Munirathnas , uwei u la khlad noh .
Ka jingiadei paralok kam ju pynlong ia phi ban sngew ba kane ka la biang .
Ia kane ka jingpule la pynlong hapoh ka jingialam jong u nongpyniaid ba rangbah jong ka NTPC u Abhilash Kumar , u Ashik Thomas , u Satheesh Yadhav , u nongpyniaid bording jong ka KSEB u Vincent Varghese , u nongpyniaid ia ka jingshngain jong ki dam u V . S . Balu .
Ka kamra shet kaba don ka um dih um , ka painkhana bad ki tile ba la shna da ki rong beige ba pher bapher .
Kine ki khynnah ki iaid kai marwei ne bad ki paralok .
U Deputy Chief Minister ka Maharashtra u R R Patil u la ong ba ka jingshah kem jong u Raj Thackeray ka pyni ba ka sorkar jylla kan nym ailad iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
U President ka European Council u Herman Van Rompuy u dei ban long u briew uba nyngkong eh ban bat ia katei ka kam .
Kumno ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la iaid lyngba ka jingkhang kaba la plie ha ka snem 1919 ? Ha ka snem 1919 U Jisu Khrist uba la pyndonburom u la buh ia ka jingkhang kaba plie ha khmat kiba sah kiba la pynsleh .
Ka Australian Rescue Coordination Center ha Canberra ka la pyniaid ia kane ka kam pynlait im ha ka jingiatreilang bad kiba bun ki tnad treikam kynthup ia ka tnad iada ri jong ka Australia bad ka tnat shipai duriaw jong ka ri India .
Kiba bun ki jingujor ki dei kiba iadei bad ka jingshit , ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingsma bad ka jingtlot .
Ha kane ka jaka ki lum ki dei jong ki riew paidbah ym jong ka sorkar .
U Jehobah u la maham ia ki Jiw ba un pynshitom ia ki da ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh lada ki phai ban mane ia ki blei lamler .
" " " U la ialeh na ka bynta ka Congress kum u Republican ha u snem 1998 , bad u la long u nongmihkhmat jong ka Libertarian Party ha u snem 2004 sha ka Senate U.S. ha California . " " "
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia u kpu , ne ka jingbam . U briew u dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Jehobah , ong U Jisu .
Nangta u la kylla na ka United sha ka Real Madrid .
Ka jingbun jong kine ki jaitbynriew ki long kiba duk .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 304A jong ka IPC ha thanat Mullana .
U Shubman Gill u la thep 65 kol khlem shah pynliem ha ka jingïalehkai Indian Premier League ha ka sngi Palei ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da hynriew wiket .
Ki la sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki paidbah .
U nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh u la ong ba u long uba kloi ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Varanasi pyrshah ia u Narendra Modi , lada ka seng ka pynieng ia u .
Ki dkhot jong ki nongtrei ba kyrshan ruh ki ioh 20 lak tyngka uwei uwei .
La ngeit ba ka dei ka jaka sah jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
Nalor kata , ka la long ruh ka bynta jong ka jingpynbna jong ki seng Congress 2017 .
Pynlong ia ka Conference jong ki Director jong ki IITs , NITs bad IIEST ha Rashtrapati Bhavan .
To ngin buh ia kane kum ka mat science hapdeng ki tnat treikam jong ka suinbneng .
Ngim iakynduh ia kata ka jait jingeh .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Kolkata .
U Ishant Sharma u leit sha Pune na ka bynta ka dor Rs 3 . 8 klur
U nongpang : Em , em , hooid em .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Nicaragua
Kane ka jingialang ka khot ia baroh kiba pyrshah ia ka thma ha Iraq bad ia ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki briew kiba trei ban kyntait ia ka seng synshar paidbah .
Ia kane ka pung la buh ha ka lyngkha jong ki lum Himalaya kiba khlain bor bad la tip ia ka na ka bynta ki lieng iing bad ki ‘ shikara ’ ne ki jingleit lieng dieng .
Kine baroh ki ialam sha ka jingkit ram .
U MLA ka BJP na Mhow U Usha Thakur .
Bad kin aiti ia lade ha U Blei ha kata ka sngi , bad kan jah noh na ki ia kaei kaba ki la thaw .
U Ravi Shankar Prasad u pynpaw ia ka jingshaniah ha ka NDA . ong ' U Nitish un long CM biang '.
Hynrei ka Central Planning Commission ka la ai jingmynjur ia ka Plan ba shisnem kaba tang Rs . 6210 klur tyngka .
Ngim iatylli ha kane ka mat .
" " "U Kuldeep Singh Sengar u long uba khlem pop ."
Ka kynhun Jaypee ka la tei ia kawei ka shnong kaba la tip kum ka Jaypee Nagar ha Rewa .
Ka dor bording ha ka jylla ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ka Rajini , ka tnga jong u Ramachandran bad u kpa jong u Rajini kiba la sakhi ia katei ka jingshah pyniap kumjuh .
U Khan u la kular ia ki nongbei tyngka jong u ba un leit phai biang sha India bad un pynphai biang ia ka pisa jong ki .
Uwei u la artatien nyngkong shuwa ban rung ha ki .
Ha ka liang mihngi jong ka mosque ka don ka Khyrdop Bunker na ka bynta ki Muslim ban leh jingduwai .
Ka sorkar Chandigarh ka la pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC kaba khang ia ka jingialum lang jong ki san ngut bad palat ha kawei ka jaka .
Nga ruh nga pyrkhat ba ka khubor jong phi sha ka board ka long kaba stad bha .
Kata ka Tnad ka la bthah ruh ban weng noh ia ki jingteh nar jong u nongshah set phatok , bad ka la pyllait ruh ia kawei ka kynthei kaba la shah teh kti na ka jingshah set phatok kaba shngain .
U Mahatma Gandhi 150 : Ka jingkynthoh jong u PM Modi shaphang u ‘Bapu’.
Ngam pat long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah haduh mynta , hynrei nga kyrmen ban long uwei na ki ha ki por ban wan .
Katkum ka jingsngew jong nga lada ngi shim ia ka teknoloji da kaba suk kan long kaba suk kumjuh ia ngi ban kheit ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka phlim ka la palat ia ka 130 klur bad ka dang iaid shaphrang bha .
Nga laitluid ban don bad phi . Ngi laitluid .
Katto katne 177 tylli ki liengsuiñ la buh ban kit ïa ki nongleit jingleit hajj haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Dei ban pynbiang ia ka jingbam ia u nongpang ha ka kamra jong u .
Hadien kata yn sa ithuh ia kiwei pat ki block ban ai ha ka por ba jngai .
U President ka Maldives u Abdulla Yameen u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki jingshakri ki long kiba lyngngoh haduh ban da janmiet .
Ha ka rukom tynrai ki kynthei ki phong ia ka Sari bad ka Ghagra Choli .
Ka ju pynshlur ia nga , u ong .
Hynrei lada don kiba thombor ia ka ri , ka India kan sa siew kylliang , u la ong .
Hadien la pynmih ia ka kot jong u Kesava Pillai ha ka Bhashaposhini .
U la pynher bha ia ka bol .
Ki nongshong shnong kiba la bitar ki la kem ia u nongniah kali bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka 42 kol jong u na ki 37 tylli ki bol ka la pyni ia lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Hadien ba u la dep ia ka MBBS u la ioh kam ha Mandya Medical College .
U la pynneh ia ki kyrdan kiba heh tam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jait kaba ju pyndonkam ka long ka ring bolt kaba don ia ka tduh kaba pynheh ia kaba la teh ha ka jaka ba don ki node .
Ka jingiakren lyngba ka telephon hapdeng u myntri rangbah bad u myntri rangbah u K . P . U Sharma Oli na Nepal
U Ajay Devgn u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Raid .
Ka kynhun jong nga ka dang trei ia ka .
Ka steshon rel Majerhat ka shakri ia ka Majerhat bad ki jaka ba marjan .
6 Wat la ka Rahab bad ka Ruth ki la im slem bha shuwa ban thaw ia ka Salm 119 hynrei ki la ‘ pynkhuid ia la ka lynti . '
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban khanglad ia ka .
Kumta , na ka bynta kata ngi pyndonkam ia ka jingshim nuksa ba la pynbeit ryntih .
Hynrei tang hadien katto katne minit , ka kmie ka la khot ia nga .
Hynrei kata kam long kumta bad ki heh sorkar Punjab .
Ka ' RRR ' ka don ruh ia ki aktor jong ka Bollywood u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Wat la ki dohnud jong ngi ki lah ban pynrem ia ngi hynrei ngi lah ban pynsngewthuh ia la ki dohnud ba U Blei U kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad U tip ia kiei kiei baroh .
" " " Nga leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ."
Nga tharai kata ka sdang na Australia .
Katba ka nongbah ka nang lah ban shim ia ka jingduk , katta nang bha ka lynti jong ka jingroi jong ka nongbah .
Ka jingpynhiar pisa na ka bynta ka jingsumar pang ka la kiew na ka T.15 hajar sha ka T.25 hajar .
U Bansal u la pynpaw ba kum kane ka jingleh pyrshah ïa ki nongbym siew kan dang ïai bteng ha ki por ban wan ruh .
kan pynsah ia ka khynnah kynthei ha skul , .
Uwei u hynmen u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingialeh ha iing ha sem .
Ka long kaba khlem jingsngewsynei ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham jynjar .
4 : 3 Ia ka jingleh be-ijot jong ki kmie ia la ki khun la pyniapher hangne ​​bad ka jingsumar kmie ba la ai da ki blang .
Yn buh ruh ia ka jaka ai jinghikai ban hikai ia ki briew .
Ka India ka la shah pynjot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngam pyrkhat ban risaiñ .
Ki klas jong ka jingpang sniehdoh naduh ka 5 haduh ka 8 ki don ha kane ka jingialehkai .
Ka jingleit sha painkhana ka la kylla long ka kabu kaba u nongap u lah ban ai ne kyntait .
Ki la pynkut da 177 na ka bynta ar tylli ki wiket ha ki 20 ober .
Ki dukan ki la plie bad ki surok ki la jyllei .
Ia kine ki jingmaham la pynskhem da kaba phylla ha ki jingshah thombor jong ka LTTE ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka OnePlus ka la pynmih khatduh ia ka phone ba pawnam jong ka , ka OnePlus 6 ha India .
" " " Kin iai bteng haduh ban da pynlong ia ka elekshon ."
U Subramaniam u la iathuh ha ka iing bishar ba un hap ban iamir jingmut bad ka CBI halor kane .
Ka 273 tylli . La khmih lynti ba yn pyndep ia ka lynti rel kaba jrong 80 km hadien hynriew snem .
Ka Nitibha Kaul, ka nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss 10, ka dang ialehkai nyngkong eh ha ka telebishon bad ka Manu Punjabi, ha ka show kaba kyrteng ka A Date To Remember .
Ha kaba kut jong ka snem 1992 la tei hynriew tylli ki Ïing Hima na ka bynta 16 tylli ki balang .
Ka kompeni ka dang wad ruh ia ka lad ban pyniar ia ka kam ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei .
Kyntu ka EU ia ka China ba kan pynphai kylla mardor ia ka rai ban pynduh ia ki nongthaw ain ba la jied jong ka Hong Kong .
Ka CBDT ka la pynsoi ia ka jingiateh kaba 300 ban buh dor lypa
Da kine ki kyntien nga iehnoh ia ka mala jong kane ka iing dorbar kaba donburom na ka bynta ban iamir jingmut shuh shuh da ki nongmihkhmat ba donburom jong ki paidbah jong ka Jylla West Bengal .
Wat ka iingbishar ruh ka kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki fascist ha ka jaka ban iada ia ka riti synshar , la bynrap biang u Kanam Rajendran .
La pynthikna ba ka Manisha Koirala kan ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Sanjay Dutt bad ka aktres ba pawnam jong ka Nargis ha ka biopic kaban sa mih shen kaba la pyni da u Rajkumar Hirani .
U Asim Ali u dei u nongwad bniah ha ka sain pyrthei ha ka skulbah Delhi .
Hynrei hato kata ka long ka sakhi kaba bha ?
Ha u snem 2004 , tang ha ka por jong ka tamasa sankranthi la antad ba ka jingmyntoi kan long kumba 150 klur eiei .
Ka Thiruvananthapuram district ka la ioh ia u slap uba jur ha ka shi miet kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka kynthup ha ka nongbah .
Don kiba sneng bad shoo ia ki , katba don pat kiba ai pisa ia ki .
8 ngut ki MLA jong ka Congress bad 3 ngut ki MLA jong ka JDS ha ka ophis jong u nongkren jong ka iing dorbar .
Nyngkong eh khamtam ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka don ka jingbym biang ki gaushala na ka bynta ki masi kiba la tymmen ne kiba la iehnoh .
U myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal dang shen u la ong ba ka sorkar ka dang tohkit ia ka Flipkart bad ka Amazon halor ka jingkynnoh ba ki buh dor beain .
Katto katne ki jingthoh bad ki jingrwai jong ka thoh ka tar Vedic la thaw ha Uttar Pradesh .
U la ong : Lashai . U la ong , To long katba kum ka ktien jong me : ba men tip ba ym don uba kum U Trai uba U Blei jong ngi .
U la ong ba ia kane ka skhim ban pyntreikam naduh mynta u snem la ai kyrteng ia ka Atal School Uniform Scheme bad ka la pynlut haduh 60 klur tyngka man la u snem ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Namar ba ki kynroh kim don kynroh , ki koidi kin shah ktah ha ka lyer bad u slap ha ka por ba jur bha ki eriong kiba ju jia man ka por ha ki ri Caribbean .
Hadien la ai jamin ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki Pulit .
U nongwan hiar thma jong ka Pakistan u la iaid lait ia u khappud bym don jingker ha Gujarat . la kem da ki BSF
Ka long ban pynkhlain ia ka jinglah ban iada ia ka suinbneng jong ka India .
Ka Angkor ka dei ka nongbah jong ka hima Khmer .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pan jingpynshai na ka sorkar Assam halor ka jingkynnoh ba u nongpyniaid jong ka jylla na ka bynta ka NRC u pynmih ia ki jingkren kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka kyrteng jong u KM Manu ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka mashin thep vote katba ka kyrteng jong u kyrtong shimet jong ka LDF u Manu Roy ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Hynnin ka sngi ngi la thaw ia ka komiti .
Ka imlang sahlang kaba thymmai ka la sdang ban mih dur .
Ka Wayanad konstitwensi ka don ha ki lai tylli ki district kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala Wayanad bad ka Kozhikode .
Hato phi la ioh ei ei kumjuh ?
" " " Haba nga iohi ia ka Deepika Padukone, Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki poster jong ka phlim ' Padmavati' . . ."
Kan thaw shibun ki lad kamai .
Kiwei pat ki kompeni kiba treikam ha kane ka bynta ki kynthup ïa ka Tata Housing , ka Usha Martin Group , ka Jerry Raos Value and Budget Housing Corporation .
Ka jingsngewsih kaba jur jong ka ia ka jingiap jong u khun jong ka ka buh ia u Ravana uba bitar hynrei uba don pop ha ka jingiada .
Ka rafter pat ka long ka dieng kaba heh bha kaba pyndonkam ban bat ia ka tnum jong ka iing .
Ki Lyngdoh kiba lah ban shah kynthoh Kaei ka jingmaham kaba U Jehobah u la ai ha ki lyngdoh ?
Da kaba leh kumta , ka kyntait wat ia ka jingbud ryntih jong ka mynshuwa ia ka mynnor jong ka CCP .
Ha kine ki snem ka FAO ka la don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ban pynduh ia ka jingiap thngan bad ban pynbha ia ka jingbam ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India .
Haduh mynta ym pat ioh jubab .
U la rai ia lade katba u dang don ha skul . Naduh u snem 1993 haduh u snem 2000 u la pule ha Sainik School ha Korukonda ha Visakhapatnam district shwa ban rung sha ka kam shipai .
U Ram um don jingtip shaphang ki jingdon jong ka kaset ki long .
Kumno kan don ka Ri ha ka pyrthei ka bym sngew sarong ia la u kpa tymmen , ia la ki riti ki dustur bad ki pateng .
U Phanibhushan Majumdar u la don bynta ha ka kam sain hima sima naduh ki por ba u dang long samla pule .
Ka la pynshai ruh .
U kpa jong nga u la ong ia nga ba Mynta , phin sa tip ia ki jingujor baroh kiba nga la ju don pyrshah ia phi , u Shahid u la bynrap .
Hynrei kine baroh arngut ki aktor ki la kyntait ia kum kine ki khubor .
U Kohli u la shah niew kum u man jong ka jingialehkai namar ba u la kamai 167 ha ka kylla step jong ka India bad 81 ha ka kylla miet .
U khniang Naegleria u ju don ha ki um ba rkhiang .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka buh bus bad ki jaka ieng rel bapher bapher .
U long ruh u nongkyrshan ia ka jingiakhih jong ka Republic ban bujli ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat da u president ba la jied da ka synshar paidbah .
La kha ia ngi da ka jingdonkam ba kynja mynsiem hynrei ym da ka jingngeit .
" " " Ngi kwah ban pyrshang sa shisien ban kylli na ki seng pyrshah hato kin iatreilang ne em ban mynjur ia ka bill ha ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ."
Wat la ka la don ka jingslap kaba bha ha ka jylla ha ka taiew ba la dep hynrei kam pat biang .
Hangne ​​ngi peit ia ki phra ngut ki striker kiba tbit tam ha ka Premier League kiba la paw bha ha u snem 2020 .
Naduh ka 10 tarik Jylliew kane ka university kan pynlong ia ki eksamin online na ka bynta ki samla pule kiba dang pule ha ka final year jong ki .
U ai ia u nongmudui thik kumba u kwah .
Ki jaka bam ki dap da ki nongthied .
Ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah jur khamtam kito kiba shaniah ha ki karkhana heh .
U Chairman ka Railway Board u AK Mittal u la iathuh ba ka jingshlei um kaba kynsan kynsan ka la pynlong ia ki rel marwei ban jah na lynti ha Madhya Pradesh .
Ka kynhun jingpynim ka leh kumjuh .
U Ghulan Mohammed Hotak u dei u nongshong shnong jong ka Afghanistan .
Ha ki katto katne ki khynnah , ki jingpang sniehdoh ki lah ban mih ha ka dohnud hadien 12 snem .
Ka jingjia ba shyrkhei ka long tang ka atiar sain pyrthei kaba myntoi ha ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban bujli ia ka jingsynshar da ka jingsynshar kaba kham sngewsynei ia ki jingmyntoi jong ka ioh ka kot bad ka jingthmu jong ki ri Sepngi .
Ngam sngewkhia ia ki jingkynnoh
Uwei um lah ban ong lano u briew un kiew ha ka jingim .
Jubab u Rahul Gandhi ia u Modi , ong u PM u laitluid ban lehbein ia nga .
" " " Phin sa sngewthuh ba , hadien ka jingpdiang ia ki jingai jingmut jong ka FC kaba 14 , ngi nang iaid jngai na ka jingthmu ba pyrkhing kaba pdeng , kaba pynbor ia ka rukom treikam kaba iadei bad baroh ha ki jylla . " " "
Ha u snem 2018 , ka la shim ia 12 ngut ki mynsiem briew .
Ha ka khep ba donkam ban siew bai lutksan katkum ki jingkylla ba la leh ha ka phorm , ki jingpynkylla ba khatduh kin sa paw hadien ba la dep siew .
Ha kaba sdang la sdang kum ka jaka pule liengsuin jong ka ri , la pynkylla kyrteng ia ka kum ka jaka pule liengsuin jong ka ri ban pyni ia ka jingdon bynta kaba khraw jong ka ha ka prokram leit jingleit sha suinbneng jong ka ri India , ki kam bapher bapher jong ka bad ka jinglong jong ka ha ka pyrthei .
Ki nongleh ia ka jingshah thombor ha Pulwama kin shah pynngat ha ka ain bad ka pyrthei kan sngewthuh ba kane ka India ka dei ka India Bathymmai kaba don ia ka Jingthmu Bathymmai bad yn siew kylliang ia kawei pa kawei ka ummat . .
U Veeru Devgan u dei u briew uba phylla bad nga long uba donbok ban iatrei lang bad u .
Ka Lydia Ko, ka nongjop ba la jop, ka la sahdien hynriew tylli ha ka 70 snem.
Ka masi kaba heh kaba iaid sawdong kawei ka kamra maw kaba don ar tylli ki jingkhang .
U President ka Ficci u Pankaj Patel u la ong ba ka jingkiew ka ïahap bad ka jingkhmih lynti bad pynskhem biang ba ki dak jong ka jingkoit jingkhiah ki dang paw .
Ka long ka jingkylli kaba don ha ka liang ka histori .
Kat kum ka dkhot 19 , u la ong : Ha me ah Trai , ngan khot .
Lada u jop , u nongialehkai uba u la ktah u kylla long u nongtuh ha ka round kaba bud .
Good luck India : Ka jingai sngewbha jong u Modi kaba 450 klur tyngka , ka South Asia Satellite ka la pynkhreh ban take off .
Kem ki pulit ia ki nongrep kiba iakhih ban pyllait um sha Tamil Nadu
Ngam tharai ba ngan sa leh kumta biang .
Ki don bun ki shnong ri dohkha harud ki rud duriaw jong ka Trinidad bad Tobago . Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju shim kabu ban ïakren bad ki nongtong dohkha kiba ki ïakynduh .
Hooid , ka jingshah lehbein kam dei kaba thymmai .
Ki briew jong ka Gujarat ki la jubab .
U la pyntreikam ia ka jingkhang kyiad ha ka jylla bad ban pynneh pynsah ia ki temple barim bad ki jaka sahnam ha kaba khatduh ka la pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka jylla .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot ne dak ha ka met kaba lah ban iarap ban ithuh ia ka .
Baroh ki jait soh bad ki syntiew .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien jong ka seng Congress u V S Ugrappa uba la pyllait ia katei ka audio tape u la ong ba la tyrwa ruh ia u Daddal ban siew T.150 klur , kaba watla katta ka la jah ha katei ka audio clip .
Kane ka la ailad ia u ban shna ia ki sur kiba riewspah na ka bynta ki phlim , bad ki phang pdeng bad ki jingrwai ba shadien jong u ki la ioh ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh hapdeng ki nongpeit phlim India .
Namarkata ngi iohi ia ka jingpynrem ia ki bynta jong ka sobjek kum ka Sri Lanka ha ka sentens kaba nyngkong , bad ki pulit ha kawei pat .
Lehse kane ka dei kawei na ki daw balei ba u riew ieit ri uba khraw bad u Lat ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri India u Shri C . U Rajagopalachari u la pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ia ki paidbah .
Ki jaitbynriew nongshun ruh ki don ki shaman , bad ha ki kyrdan kiba hadien baroh ki shong ha kajuh ka pyrthei .
Hangno hangno ba phi phai , ka bteng , ka dei baroh shaphang ka jingshongkha !
Bad ki khmat jong ka ki long kiba itynnad .
Ka flowchart jong ka system ka batai kumno ka system ka treikam da kaba pyndonkam ia ka dur .
Ki por janmiet la buh kyrpang na ka bynta ki jingrwai bad ki jinglehkai ieit ri , ki jingpynbyrngia kiba trei kum ka jingpynkhlain mynsiem .
Kata ka pynlong ia ka jinglehbein ia ki elekshon namar ba la jied jong phi hi u pynduh jingkyrmen ia phi da kaba pyndem ia lade ha ka jingialehkai jong ka jingleh be-ijot .
Da kaba iaishah hapoh ka jingtynjuh , U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa ban bud .
U Blair u la bteng ia ka jinghiar thma ia ki jingpynbeit ba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka jingpynlong shimet ia ka ri kaba la sdang da ka Margaret Thatcher .
La ka long ka India ne kano kano ka team .
" Ia kum kine ki jingpynlong protein la khot " " ki jingpynlong protein ba donkam " " . "
Haba bishar ia kane ka jingujor ha ka sngi Thohdieng , ka Kashari ka la bthah ia ka sorkar Telangana ban ujor da ka jingujor pyrshah ha kaba iadei bad kane .
Ki 16 tylli ki ri kiba pawnam ha ka por ba khatduh jong ka 11 tarik u Jylliew kin rung sha Rio .
Haduh katno ka Bangladesh ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ?
Ka Sushma Swaraj ka la iarap shibun ia ki nong India kiba la phah ia ki khubor jingeh jong ka ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter ha ki por ba la dep .
Pynthikna ba ka jingbam jong phi ka don 60 persen ka protein , 30 persen ka shini bad 10 persen ka carbs .
Ka thup jong ki jait jingthaw kiba lah ban shah ktah katkum ba la ithuh da ka thup ba saw jong ki jait jingthaw kiba lah ban shah ktah ha ka IUCN
" " " Hynrei nangta nga la sngewthuh ba ka Pakistan kan ym don kano kano ka nongbah kaba heh ."
Kane ka thain ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Europe , bad ka kynthup ia ka ri Denmark , Norway bad Sweden .
Ia ka jinghikai ha Botswana la pynbiang da ki skul paidbah bad ki skul shimet .
U la ong ba ka sorkar Congress ka la leh ia ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba kloi ban pynlong ia phi ban sdang ban treikam .
Ha ka jingialang elekshon ha Baramati ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Modi u la ong ba ka kynja kynja dak elekshon jong ki NCP ka pyni ia ki kam bymman jong ki .
U Blei u la don ka jingthmu na ka bynta u briew .
Ka jingbun briew jong ka Noida katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long kumba 6 ngut . 42 lak tyngka .
La pyndonkam ia ki jingphohsniew , ki sur bad ki jingphohsniew ban pynsngew ia ka mon jong U Blei bad ban pynmih ia ka Baibl .
PEIT : Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan Kan Ym Iakhun Ia Ka Elekshon Rangbah 2019 , Hangne ​​Ka Jingkren Jong Ka
Namar ka jinglong kyrpang jong ka , kane ka case ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki lad pathai khubor .
U Joseph u la kynnoh ba u Jacob Thomas u la pynkheiñ ïa ka aiñ ba rieh jong ka sorkar .
Bad u la iaid shakhmat , da kaba tieng ba uta u khynnah un ym sngewthuh ia kaei kaba u kren , Ka don ha ka Baibl .
Ki la don ki light surok ha katei ka jaka .
Ka jingrwai Tamil ka long kaba rim bha .
Hynrei ngan sa leit jngoh thikna sha ïing na ka bynta ka Diwali , ka ong da kaba soi .
U Kundu u la mih noh na hospital hadien ba u la shah sumar .
" " " Ka jingshon dur hangne ​​ka mut ban iakynduh ia ki jingjia bym lah khmih lynti ."
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam .
U Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar ki la ïalehkai lang ha ka por ba u barim u dang sdang ïa ka jingïalehkai jong u .
Ka India ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka iew jong ki bond , kynthup ia ka jingthaw ia ka tnad pyniaid ia ka ram paidbah , ki jingpynkylla ha ki kyndon bad ki jingtei iew , shwa ba ka jingkiew kaba khraw ha ka jingai pisa ia ki jingtei kan jia .
U la kyrpad ia ki paidbah ban ai jinghikai ia ki khun kynthei jong ki .
Ka por ka la kylla bad kumjuh ruh ki tiar ba la pyni ha ka jinglehniam .
Ha ki por ba mynshwa ka China bad ka Russia ki iatreilang ban pyndonkam ia ka bor veto jong ki halor ka mat Myanmar .
Lada ka jingkhang kaba sha kadiang ka plie , ka mut ba don kaei kaei kaba la bakla , bad ki dei ban jngai .
Uta Uba pahara ia phi um lah ban long uba thiah lyngngai .
Ki jinghikai kiba bakla shaphang ka Hima U Blei ki la ialam bakla ia kiba bun bad ki la ktah wat ia ka jingiaid jong ka histori .
Lah rem noh u HD Deve Gowda na Tumkur
Na ki 13 ngut kiba shah kynnoh , saw ngut ki dang lait im .
Nalor kata , ka dohnud ba thok jong ngi hi ka lah ban pynthut haduh katno ngi pdiang ia ki jingbthah jong U Jehobah .
Hooid , ngin sa bam da ka jingsngewhun jong ngi !
Lada phi ai ram ia uno uno u briew jong nga uba duk hajan jong phi , wat long kum u nongshim ram ia u , bad wat shim ram na u .
bad shiteng na ki node kiba don ha ka G2 , .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la kynthoh pyrshah ia u .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ka Anushka , u Neil Bhoopalam bad u Darshan Kumar .
“Nga peit ia kane kum ka jingmaham ba la ai ha nga da U Blei ”, la ong u Rajinikanth.
Ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynlip ia ka ding .
Ka la pynkut ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba la neh haduh saw snem .
Kumta ka Congress mukt Bharat kam dei ka jingpyrta jong nga hynrei nga shu pyndep ia ka jingkwah jong u Gandhi ji ong u PM Narendra Modi .
Don katto katne ki kompeni kiba pynmih ia ki kot painkhana kiba don rong ne kiba la shon hynrei namar ka jingma ia ka koit ka khiah la ai jingmut ban pyndonkam tang da ki kot painkhana kiba lieh .
Kumta , kata ka long sa shisien ka jingjia kaba sngewtynnad bha ia ngi ban buh jingkynmaw .
Ka Sunny Leone ka dei kaba khatduh eh ban pynpaw ba ka ïatreilang bad u tnga jongu u Daniel Weber .
Ka iarap ruh ban iada na ka jingpang tyrha ki bniat .
Baroh ki la phet krad , ngan ong aiu ynda la poi ki pulit hangne ​​, ka la bynrap .
U aktor u la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh kaba bha shaphang ka phlim jong u ha ka Twitter .
Rajasthan : Ka Bus ka la hap ha ka kshaid , 10 ngut ki la iap .
Wat katkum ka jingbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha ka mukotduma Assets disclosure , kum kane ka kaiphod ka dei ban long kaba lah ban ioh da uno uno u nongshong shnong katkum ka RTI .
Phi leh aiu hangne ​​? Nga la kylli ia u .
Ka Kanda bad u Ranjeet Singh uba laitluid la pynkit sha Delhi da ka liengsuiñ ba la thied da ka MP ka Sirsa ka Sunita Duggal .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingpule bym thikna jong nga , ka bynta kaba tei tam jong ka jingpule jong nga .
U Swamy u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh uba la khlad noh bad u la kynnoh ba ka dei ka kam pyniap briew .
Hadien ba u la shongthait , u Denlson u la trei kum u nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai ha ka Rede Bandeirantes .
Wat ki kyrtong ruh ki shah pynduh ia ka lad ban shim ia ka rai katkum ka ain .
Ka jingshah rem jong ka Congress ka kham sniew ban ia kaba ha u snem 2014 .
Ia ka jingpyni la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta .
Kumta ka thma ka la rung ha ka kyrdan kaba thymmai .
La pynkynriah noh ia u shen sha la iing .
U Director u Praveen Sattaru u la shim ia ka kam kaba eh ban thoh ia ka phlim biopic jong u Pullela Gopichand u nongialehkai badminton barim jong ka ri India uba dei ruh u coach badminton jong ka ri , ban ak da u Sudheer Babu .
Ka la ai jingmut ban pynthikna ia ka jinglong ha kaba ka komiti peit bniah bad bishar bniah ia ki jingma ka lah ban trei laitluid .
Kumta u PM jong ngi u la leh kham bun na ka bynta ki Rasta ha ki 18 bnai ba u don ha ka bor , haba ianujor bad u nongialam ka liang pyrshah uba ma u hi u dei u Rasta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Austria ki la phah kloi sa lai tylli ki trok .
Haba la kylli jingkylli da ka Aaj Tak TV channel , ka Ruby Rai bad u Saurabh Shresth kim shym la lah ban jubab ia ki jingkylli ba kongsan .
Hato kan don ka jingpynlait ia ki hukum kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah na ka bynta ki jingduwai jong ka sngi Palei bad ka Eid ha ka sngi Nyngkong ?
Ki jingiatai kiba pyniakhlad ki pynjylliew tang ia ki jingbakla ha ka jingiakren paidbah .
Ka don ka jingsngew jong ka jingkitkhlieh .
Haba ki Bulls ki la khang ia ki bniat ha ka suinbneng. Peit ia ka video
U dang trei ia ka prokram kaba thymmai .
Ngi donkam ia ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng ban iadon bynta bad ki kynhun pynlait im ha ki por ba don ka jingeh kaba jur .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga lah ban kren .
n ka shnong kaba rit kaba la pynlong tynrai ia ka jingri dohkha kum ka kam kaba pawnam jong ka , man la u snem palat 20000 tylli ki dohkha la pyniap rieh bad die kum ka doh dohkha .
U MP ka BJP na Bangalore Central u PC Mohan .
Ka MNS kam shym la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha hynrei u Raj Thackeray u la don bynta ha ka jingialap elekshon kaba tyngeh na ka bynta ka Congress bad ka NCP .
Ka phlim jong u Rohit Shettys ka dei ka jingkhleh lang kaba itynnad bha jong ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Pyrkhat ia ka kum ka longiing .
Ka la rai ban pynwandur ia ka phang pdeng Ki Triangle ba jyrngam hapoh ka jingsynshar ki Nazi .
" " " Ki jingthoh ha ka ktien Sanskrit ki kynthup ia ka poitri , ka grammar , ka leksikon , ki kot jinghikai , ki kot lyngkdop , ki jingkynthoh halor ki kot kiba kham rim , ki jingthoh prose bad ki drama " " "
U la ong shuh shuh ba na ka bynta ban pynjari pyrkhing ia ka pakhang shnong palat ia ka por 7 baje mynmiet , la buh 110 tylli ki naka ba kyrpang man ka sngi , ha kaba kumba 1600 ngut ki pulit ki don .
" Plie ia ka shyntur jong phi . Ong " " Ah . " " ".
40 million ngut ki samla pule ki mad ïa ka jingbym thikna
Hynrei kaei kaba jia mynta ?
Ka jingkhot kaba heh tam ka long 11, 700, bud sa 12,000.
La pyniap ia u briew namar ka jingiakajia jaka
Nga la iakren ruh ia kane ka mat bad ka Sonia ji .
Ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan sha Sri Lanka bad ka jingthoh shaphang ka ri
To long uba stad ko khun jong nga bad pynkmen ia ka dohnud jong nga khnang ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga . Prob .
Kane ka jingmutdur kam dei ka jingpynkhihwin ne ka jingpynshisha ia ka jingpynlut kaba heh ha ki shipai ha ka por jingsuk .
" " " Ka jingiateh ka dang hap ban ioh jingmynjur na ka jingbun paid jong ki nongbat stock ba kongsan jong ka PlanetOut , ban kohnguh ia ki jingpynrung bad jingmynjur ba la buh da ki kyndon , bad ban pyndep ia ki kyndon khang bapher bapher . " " "
Hynrei , u briew um lah ban iohsngew .
Kiba pyndonkam ia ka WhatsApp ha India ki don palat 200 million ngut .
5000 shibnai yn ai .
Ka pynkhlain ruh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka iarap ban tei ia ka jingkoit jingkhiah .
Mynta phi lah ban mail ia u briew uba phim don ia ka email jong u .
" Ngi ai khublei ia baroh kito ki nongthoh khubor kiba leit ban ioh khubor ha kum kine ki jingjia kiba ma , kynmaw ia ka jingshlur jong ki " " u la ong . "
U Mudrika Singh Yadav u dei u nongialam ba rangbah tam jong ka Rashtriya Janata Dal na Bihar . U la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka RJD .
Kumba ka long mynta dang ap ia ka kaiphod jong ka Komiti ba neh .
Baroh ki don 939 ngut kiba ioh pang Corona virus ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha palat 6 ngut . 18 lak tyngka .
Kaei ka ram bym lah thew kaba ngi don ha ki !
La thoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Result elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat : Wanphai biang u Ahmed Patel na ka bynta ka samoi kaba phra , ioh 44 vote .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u P K Dhumal hadien ka jingïakynduh jong u ïa u Myntri ka tnad Commerce and Industry u Anand Sharma ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi .
Ka India kan sah ha ka kyrdan kaba phra ha kano kano ka jingshah rem namar ba ka Afghanistan kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew ka don 80 poiñ ha ka kyrdan ba thymmai kaba la pynmih ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka jaka iakynduh ha ka surok sor .
Ka sain pyrthei bad ka kam runar ha ka jingshisha ki la kylla long ki jingmut kiba iadei .
Ia kane ka parade yn pyniaid da u Lt . General Asit Mistry , General Officer Commanding , Headquarter Delhi Area
La antad ba kane ka projek kan kot sha ka 500 klur tyngka .
Lada phi pyrkhat ban buh pisa ha ka kam thymmai bad u paralok , te phi dei ban trei da kaba pyrkhat bha khyndiat .
Kam long kaba suk kum kata .
Pyrshang ban pynlut por na ka bynta jong ka .
Ki la jop ha ka Super Over kaba ar .
Kane ka bynta ka ktah tang ia ka ri Scotland .
Ki nongtem rong saw ki la thaw ia ka rukom tem kaba kyrpang kaba ki khot Kwaito , kaba la ong ba ka la shim ia ka bor jong ka radio , ka telebishon bad ki kot khubor .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar jylla kam shym la pynpaw jingsngewtynnad ia ka jingtyrwa jong ngi .
Ka dei ka jingsngewtynnat kaba ju long ha kane ka kynti .
U la kylla long u pulit .
U Pawan Kalyan u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan .
Hynrei ka 230 F1 R26 ka dei tang ma ka kaba la wanrah ban rakhe ia ka jingjop jong ka ha ka jingiakhun jong ki nongshna bad ki nongniah kali ha u snem 2005 .
U heh pulit u la iathuh ba ia kitei ki phra ngut la kem na ka thain Narbal jong ka District .
Lait na U Jisu ym don briew u bym leh pop . Namar kata ka daw , ki Khristan bashisha ki shim ia U Jisu kum ka nuksa kaba janai ban bud .
Nga kwah ban ai ia ka burom baroh sha ka IPL .
Da kaba pynskhem ba kum kine ki jingjia ba sngewsih ki long shabar ka jingsngewthuh ne jingbatai jong u briew , u Voltaire u la thoh : .
Ka jingkhot kaba khatduh halor kane kan long da ka tnad ialehkai .
U Singh u la long u chairman jong ka tnad treikam jong ka ri naduh u snem 2007 haduh u snem 2010 .
Ia ka dor jong ka umphniang la pynkylla man ka sngi ha ri India .
" Haba la pule ia ki jingpynpaw jong Ngi ha ki , kiba shai bad kiba shai , kito ki bym ngeit ki ong ia ka jingshisha ynda ka la wan ha ki , " " Kane ka long kaba shai ba ka long ka jingleh jadu ." " "
Shuh shuh , u ice duriaw u ktah ia ka jingkhih jong ki um duriaw .
Kane ka long kaba duna ban ia ka jingpynmih ba la thmu tang na ka bynta ki ar snem ba nyngkong .
Ki shynrang ki dei ban kiar na ka kamra bam .
Hynrei kawei na kine kam shym la ktah ia u Mr Singh .
Uwei u paralok ha ka studio jong nga , uba tip ia ka jingkwah jong nga ban sngewthuh ia ka Baibl , u la ai jingmut ba ngan iakynduh ia uwei uba u tip .
Na ka bynta ki briew kiba la 5 snem shaneng la lum ruh ia ki jingtip halor ka jinglah ban pyndonkam ia ka kompiwtor , ka jinglah ban pyndonkam ia ka internet bad ka jingpyndonkam ia ka internet ha kine ki 30 sngi ba la dep .
Ka iarap shibun eh ha ka jingpynphriang ia ka jingtip .
Ka Julia Phillips ka la tyrwa ban pynkylla ia kane ka jingrwai sha ka phlim hynrei ki dkhot jong ka Eagles kim sngewtynnad ia kane ka jingmut bad kam shym la urlong satia .
Ki nongrep na kiwei ki bynta jong ka ri ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
U dang don ia nga ban ialeh pyrshah .
Ki la ia kren iwei ia iwei pat kumba arphew minit eiei bad kane ka long ka jingmut jong ka jingiakren jong ki .
Ka jingiakhun jong u Dhawan bad u Kohli ha kamra riam ka la wanrah ia ka jingkulmar : Ka khubor
Ha ka liang kaba bha , nga la ïakynduh ïa ka Happy , ka nongïalam ba kyrpang kaba shitrhem bha , kaba dei na Cameroon .
Saw ngut ki Hindu ki la sahnarphna bad 135 ngut kiwei pat ki la shah set phatok ha kane ka jingiakhih , la ong u Dinesh Semwal uba dei u zonal head jong ka RSS ha ka kyrwoh hadien ba la wai ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka Jylla .
Ka jingkhein kyllum ka long Rs . 190 klur la pynlut lyngba ka jaka buh pisa ha India .
Ah Trai nga kwah ban kyntiew ia ka niam bakhuid jong me kaba la shah iehnoh bein haduh katta katta .
Ngi la kem ia u kpa jong ka khynnah kynthei .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u nongthoh .
Hadien katto katne ki jingialeh ba nyngkong ha ka Range Rover , u monk u la long kumba u la pdiang ia ka jingeh jong u bad u la aiti ia ka jinglong jong u ha ka bor kaba kham halor .
Kaei kata ka jingleh wat la katta ruh , nalor ka jingpynkhreh ia ki briew ?
U la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ba kan leh ia kaba donkam ban wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud .
Mynta ki la khmih lynti ban pyndep ia ka phlim bad ban pyni ia ka sha ka pyrthei , u la bynrap .
' Ka jingshah thombor bein jong ka ABVP ia ki samla pule ki bym don pop ka long kaba pynsngewsih shibun bad dei ban sangeh noh ia ka , ' ka la ong ha ka post .
Kine ki ri ki ioh bun ki score na ka bynta ka jingbamsap bad ki kham duna ka jinglaitluid ha ki nongthoh khubor bad ki kham bun ki nongthoh khubor kiba iap , ka la bynrap .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingpynshisha jong u ym shym la kyrshan da ki sakhi ne ki kot ki sla ba thikna .
Ngi hap ban ai jingbit na ka bynta ka jingbymsuk bad ki jingduna kiba ka wanrah .
Nangta u la rung sha ka Congress bad u la long u myntri khajna jong ka jylla .
U iathuh shaphang kata ha ki paralok jong u .
Shuh shuh la pynkhlain shuh shuh ia ki tnad Psychiatric jong kine ki jaka sumar harum kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Directorate of Medical Education .
Kumta , namar ba ki long kiba rem dor bha bad tang khyndiat eh ki nombar kiba lah ban ioh .
" " " Kumba ki dkhot jong ka iing jong nga kim don hangne ​​, kam don kum kata ka jingmynjur ."
Kumta ki briew ki hap ban long kiba husiar bha halor kane .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi dei ban leh ban pynpoi ia u sha Dubai .
Madhya Pradesh : Ki don 229 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katkum ka jingpynbna ba thymmai kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus sha ka 5465 ngut .
PYNBNA SHUH : Sha dujok bad ka madan : U Ravi Shastri u la byrngem hadien ba ka India ka la jop da kaba tyngeh
Ha ki bynta pdeng bad mihngi jong ka ri , ki mrad khlaw kum ki hamster bad ki gopher ki don bun bha .
Ka Holi bad ka Diwali ki dei ki ar tylli ki tamasa kiba khraw kiba ngi rakhe .
Kine ki cell hangne ​​ki iapher sha kiei kiei kiba ' sa kylla long ka dohnud jong nga .
U Devraj Upadhyay uba dei u superintendent jong ki pulit ka Assam Polices CID u la iathuh ba ki la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki nongthombor ki la phet noh hadien ba ki la siat ia u .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da ka Chairman jong ka ECNEC bad ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
Hangne ​​ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u .
Ki nongkyrshan jong ka Madonna , kum ka nuksa , ki long ka jaitbynriew nongthied nongpet .
Kumta , ki long kiba la pynkylla khyndiat ha ka liang ka jingsngewthuh ia ka jingheh jong ka iew .
Hynrei ki nongpeit bniah ki sngew artatien ia kane ka lain jingkynthoh .
" Ki don ki jingkhanglad bad ki jingeh " " . "
Ka Tata Harrier SUV kan dei ka kali Tata kaba nyngkong eh ban pyni ia ka dur thymmai jong ka Impact Design 2 . 0
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 bad ka tsunami jong ka snem 2004 ka la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw bad ka jingpynjot ïa ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Kham mynshwa , u Banerjee ha ka jingthoh ba bniah ha ka Facebook u la kynnoh ba ka BJP ka khleh lang ïa ka niam bad ka sain pyrthei bad kyntu ïa ki briew ban khanglad ïa kino kino ki jingkulmar bad jingkulmar .
U la don ka jingtip kaba bniah shaphang ka jinglong ba kynja mynsiem jong kawei pa kawei ka balang .
Ha ka shi miet , ka radio ka la pyni ia lade kum ka lad kaba treikam bha ban iakynduh bad ki paidbah .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa pynmih noh shen ia ki pisa thymmai kiba don ia ka rong tynrai kaba rong saw .
Ka jingïakynad ka long ruh ka jingpynbthei tdem kaba myntoi haba u Biden u dang pynpaw ïa ka jingbym sngewhun kaba la saphriang kylleng kylleng halor ka jingpynïaid jong u Trump ïa ka jingpang khlam , kaba la pynlong ïa palat 100 000 ngut ki nong America ban ïap .
Ha kine ki snem ba la leit noh , katto katne ki riewstad kiba kam ba ki dei ki Khristan ki la pynmih ia ki kot bad ki jingthoh kiba kyntait ia ka jingmihpat U Jisu kum ka khanatang bad ki la sdang ia ka jingiatai kaba jur bha halor kane ka phang .
Kitei ki shuki ki la sah thylli hadien ba u heh ka BJP u Amit Shah bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka rukom tynrai jong ngi ban im ha ka jingiadei bad ka mariang ka long ka rynsan kaba biang bha na ka bynta jong ngi ban tei ia ka jingiatreilang na ka bynta ka Africa kaba jyrngam .
Ka pyniap ia ngi baroh .
Ka Centre ka la pyllait palat lai spah klur tyngka na ka bynta ban shna ia ki jhad ri dohkha ha duriaw ba jylliew ha Tamil Nadu .
Ha ka politics kano kano ka lah ban jia .
Ka bynta ba kyrshan jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kaba ar jong ka Filmfare na ka bynta u nongak ba bha tam .
Ha u snem 2016 ka myntri sorkar ka Bangladesh ka Tarana Halim ka la pynbna ia ka jingthmu ban khanglad ia ki internet porn site ha Bangladesh .
Ka rel ka don man la ka 50 minit na kawei na ki steshon .
La iathuh ba ka Patna Indore Express ka la jah na rel ha ka por 5 baje eiei mynstep .
Ka kompeni ka dang pyndap ruh ia ka ïing buh mar thymmai kaba heh 20 000 sq ft ban rah ia ka jaka buh mar baroh sha ka 55 000 sq ft ha kaba kut jong une u snem .
U myntri u la pyntip ba ka tnat pyniaid um ha Ganga ka la pynkhreh , pynphriang bad katkum ka jingdonkam , pynthymmai ia ki plan pyniaid um ba pura , na ka bynta baroh 23 tylli ki wah ha ka wah Ganga .
Hato ka long kaba shngain ban ong ba nga la kylla long u pro , la thoh ryngkat bad ka video .
Ha kaba nyngkong , ka la long kumba nga la bakla , haba nga iohi kumno ba ka dei tang ka sngi pynrung kam jong nga bad nga la dep ban shah pyrta .
Ia ki jingialeh yn pynbeit da ka Kashari jong ka Nongbah Oslo .
Nga sngewnguh ia ka jinglong shngain ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Botswana bad ia ka jinglong jingman jong ka ha ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka thain Africa ba shathie .
Ki don haduh 91 tylli ki konstitwensi ha ki 20 tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong , u la ong .
Skul Girls Hostel , Kadamalai Kundu
Hato kane kam sawa kum kaba la tip bha ia ngi baroh ha India ?
U CSO u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew tang da 5 . 8 percent ha ka shi bnai kaba saw .
U nongbishar ba kongsan jong kawei ka iingbishar jong ki longïing ha Muzaffarnagar u la buh ïa ka rekod pyrthei da kaba pynbeit ïa ki mukotduma haduh 6,065 tylli ha ki 327 sngi trei .
Hynrei la kyntait ia ka ruh kumjuh kum kiwei pat .
Kaei ka nongbah India kaba kham shah ktah ha ka jingma jong ka ISIS ?
Ia kane ka dorkhas la mudui da u P Jayarajan secretary jong ka CPM Kannur bad kiwei kiwei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Kathiroor Manoj .
Hangta , nga la ong ia phi ba ngin sa poi slem .
Ki nong Korea shatei lam mihngi ki dei ki nong Korea shatei lam mihngi.
Nga la pyrkhat ba ngam lah satia ban siew kylliang ia kaei kaba nga la leh .
Ha kane ka khep kaei kaba jia ia ki bank ?
Ngin sa pyrshang ban kynthup ia ki nongiashim bynta kiba kham bun , namar wat hapdeng ki jingpynskhem bad ki jingkular ki don shibun ki bym wan .
Nga sngewtynnad ban lehkai ia kum kine ki dur .
Ia kane ka rukom la khot kum ka jingpynkylla .
Nga la rkhie bein haduh ba nga la leit shapoh kamra operation da kaba suk pura .
Ka kam bad ka jingrwai ki iaid ryngkat ryngkat .
Katkum ka jingtip , ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah hadien ka jingiakren kaba jur bha .
" Ia u aktor lah ban iohi ha ka phlim Marathi ba thymmai, " " Firebrand ", kaba la pyni ha ka Netflix."
Ngan sa kylli ia u nongpyniaid ia ka jingleit ontep ban peit ia ka mynta .
U syiem u la sngewkmen shibun ban tip ia kane .
U secretary u la pynbna ia kane hangne ​​ha ka jingai khusnam jong ka seng jong ki nongleit nongwan ha ka liengsuin jong ka ri India .
U la mihkhmat ia ka New Zealand ha ki jingialehkai Olympic jong u snem 1996 bad 2000 .
RAIPUR : Uwei u shipai CRPF u la ïap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jinghiar thma jong ki Naxal ha Chhattisgarhs Dantewada district ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ong ki pulit .
Ka mih ar shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ka aktres Priyanka Chopra Jonas ka ong ba ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner ha Las Vegas ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki don 11 968 tylli ki jingthiah kyrpang ha Mumbai bad na kine kumba 9 000 tylli ki long kiba lait ha kylleng ki hospital sorkar bad ki hospital shimet .
Na ka bynta jong nga , ka nongrim jong ka jingiadei ka long ka jingieid bad ka jingshaniah .
Ki kompeni India ki pynlut kumba Rs .
Nalor u Rizwan , u Naseem , u Mohammad Arif , u Waqil Khan bad u Umar Khan ki la mynsaw ha kane ka jingiasiat .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 24 tarik u Jylliew .
Hooid , te , ym don mano mano ba dei ban shim ba u lah ban iehnoh ia ki ain jong U Blei bad nangta da kaba leh lyndet ban panmap na U Blei haba u kwah ban lait na ki jingma kiba mih na ki kam jong u .
Khatduh eh, ka Daenerys ka leit shajan u Pentos.
" " "Uno uno uba kren pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad RSS , u shah pynbor , shah shoh , shah thombor bad wat shah pyniap ruh " " ong u Rahul Gandhi ha ka jingkynthoh jong u sha ki lad pathai khubor . "
Ka Australia ka la jop ia ka jingialehkai league .
Ka FIFA World Cup 1934 ka dei ka jingialehkai phutbol pyrthei kaba la pynlong ha Italy naduh ka 12 tarik u Iaiong haduh ka 13 tarik u Nailar 1934 .
U nongbishar u Tejwinder Singh u la mynjur ia katei ka jingkyrpad .
’ 7 U la long uba donbok ha ka jingpynsan pynrangbah ia u ruh .
Ka dei ka khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha ka shnong jong ka ban leit skul .
Lada dih bun ka methanol ka lah ban pynlong ia ka jingmatlah , ka jingsniew jong ka sniehdoh bad ka jingiap .
" " " Namar ba ka Morocco ka synshar ia kiba bun ki bynta jong ka Sahara Sepngi , u pud u sam ba shatei jong ka de facto u dei bad ka Mauritania " " ".
Ia kane la pyni ha ka jingjia jong u kpa tymmen u Jakob u khun jong u Joseph .
Nga lah ban pule khlem ki jingpeit khmat bad nga lah ban iakynduh bad la ka iing ka sem .
U shim pisa T.17 klur na ka bynta kawei ka phlim .
Ha kane ka liang la pynkylla ia ka MMDR ban pynlong ia ka rukom ai ia ki jingaiwai tih mawshun kaba shai pura .
U myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N . T .
Kane kam pynlong ia u u briew uba laitluid .
Shuh shuh la kdew ia lai tylli ki tiar bapher bapher ban pyntreikam ia ki polisi , kata ka jingpyniaid bad jingpyntreikam , ka jingpynlong ia ka imlang sahlang bad ki tiar kamai .
Kiei ki katto katne ki jingbam ba sniew ba kynja mynsiem ? Ban ioh jingmyntoi pura na kum kine ki jingbam ba la pynbiang ha ka por kaba biang , ngi donkam ban don ka rukom bam kaba bha .
42 klur la tyrwa na ka bynta ka Critical Gap Fund ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki bynta ba kongsan ha ka kyrdan distrik .
Ka jingkyrshan jong ka Wires ia ka seng MeToo ka paw shai na ka jingpynmih khubor kaba bteng bad ka jingthoh jong ka .
" " " Ka long ka jingsngew kaba khraw , ngi la hap ban shah shitom hynrei ngim shym la shah rem satia bad kata ka long kaba khraw ia nga ."
Ki la long kiba stad ha kaba sngewthuh ba ka la dei ka por kaba biang bad kaba dei bad kiei ki lad kiba bha tam ban ai jingbam .
Nga dei tang ma nga uba mihkhmat na ka bynta jong ki .
Phi ruh phi lah ban pynim ia ka jingim jong uwei pat .
Kine ki jingpang ki kham kwah ia ka thain jong ka tyrpeng .
Baroh lai tylli ki seng ki don ia ka vote .
U la ong : Kaei ! hato phi shakri te nalor U Allah ia kaei kaba ym wanrah jingmyntoi ei ei ruh em ia phi , bad kam pynmynsaw ia phi ?
Ka jingkieng kaba la shna ha ka jinglut kaba Rs .
Bad kynmaw ia ka Idrees ha ka Kitab . u la long shisha uba shisha shibun , u Nongiathuhlypa .
Ha ka sngi , u la shah pynlut por ha kiba bun ki kam .
Ïakren u Mohan Bhagwat bad ki lad pathai khubor bar ri
Ka jingpeit najan ia u pole ryngkat bad ki dak bad ki dak .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh ha ka shini .
Ka leh ei ei kaba bha iano iano ruh .
U George Fernandes u don u khun shynrang uba kyrteng u Sean Fernandes uba dei u nongtrei bank uba sah ha New York .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka Neeta Verma bad kiwei ki riew pawkhmat .
U Rahul u la ong ba man la ka por ba ngi kular ia ki nongrep ban pyllait ram , ki pyndep ia kata ynda ki la wan ha ka bor .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha Delhi mynta ka taiew .
Ki pulit rieh jong ka German , ki Gestapo kin ap ia phi .
Kane ka jingiadei ka la ai ia kata ka jaitbynriew kaba thymmai ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka jingwad bniah jong ka kaba bun ka dei shaphang ki jinglong ba kyrpang ha ki jait kynhun bapher bapher .
Hynrei ki don ki jingkylli wat hapoh ka WASA ha kaba iadei bad kane ka jingbei tyngka .
La lap ia ka met jong u ba la pynmong .
Ki jingiakren , ki jingiapher jingmut bad ki jingialeh ki mih .
Ki sla ki lah ban don naduh lai haduh hynniew tylli ki sla .
Varanasi : Arngut ki para kynthei ha Uttar Pradesh ki la iapoikha pyrshah ia ka jingkwah jong ki bahaïing jong ki .
Ki Adventist ki kdew ruh ia ka jingshisha ba ka bainong jong ka pop ka long ka jingiap bad tang U Blei hi u bym lah iap .
Ka la ïaleh lang bad u khun rangbah jong u Aryan.
Ka Mumbai Indian ka la thied ia u Arjun ha ka dor tynrai jong u kaba T.20 lak tyngka.
" Baroh ki nongkyrshan , baroh ki media briew , khublei shibun eh ia phi . " " "
Ka kriket kam dei tang ka jingialehkai .
Ban pynmih pisa kum ka equity , debt lane kum ki units kum ka mutual fund .
Kiba sah ki 14 ngut ki dei kiba la jop da ka BJP .
Ka dohnud jong nga baroh ka dap da ka jingsngewsih .
Khatduh ka la poi ha Delhi ha kajuh ka janmiet .
U la shakri ruh ha ka Embassy jong ka ri India kaba don ha Kabul ha Afghanistan .
ka Tarik Pynpoi ba la buh por ba la pynkylla
Katkum kane , ka ELCOT ka la pyndep ia ka jingpynpoi bad buh ia ki kor kompiwtor bad ki tiar ha baroh ki shnong .
Ka jhur ba la ot shiteng ha ka khiew kaba saw .
ka dujok , kaba kin rung , ka jaka shongthait kaba sniew .
La ujor mukotduma sha thanat pulit .
Ka Arifa , ka nongtrei kti na Kashmir , kaba la trei shitom ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki kynthei nongtrei kti , ka la ong ba ka jingleh jong ki myntri rangbahduh ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ka .
Ka jingim jong u JAKOB ka long kaba la pynpaw da ka jingialeh bad jingjynjar .
Baroh arngut u VVS Laxman bad u Rahul Dravid ki la ialehkai bha .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka wanrah ia ka jingkylla ion jong u helium bad ka jingpynduna ia ka jingktah jong ka jingkhriat namar ka jingpynphriang ia ka plasma .
Shano phin leit shabar lada phim don pisa ban pynlut ?
U la paw ha ki katto katne ki phlim bad ki drama .
Kaei kaba ka plan thmu thymmai ka kynthup ?
Ka India ka leit sha kane ka lympung kum ka kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh hynrei ka don khlem u kapten jong ka u Virat Kohli .
Kumno ngi mynta ngi lah ban pynroi ia ka jinglong kaba shlur ? Lada uwei u ieng skhem na ka bynta ka jingshisha bad ka hok , kata ka long kaba shlur .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ka jingiathoh shongkurim jong ki mynta ka sngi .
Ki Mongol ki khein kor khamtam eh ia ki nongshna nar China .
Ka long kaba donkam ia baroh ki samla pule ban rung ha ka hostel .
Lai snem mynshwa u Verdi u la mynjur ia ka jingiateh na ka bynta ki nongtrei kit mar , kaba kynthup ia ki jingshah thombor kiba jur ia ka bainong bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Na ka bynta ka Sylvie , ka balang ka la long barabor ka jinglong kaba khlem jingma . . .
Ka kaiphod ba pura jong ka jingialang kan sa mih ha ki khyndiat sngi ban wan .
Bad u la bat ia la ka rai .
Hadien kata , la shu wanrah ia ka jingtreikam sha ka jingkut kaba thikna jong ka .
Ka la jur slap ha ka por janmiet .
Kane kan donkam ia ka pisa kaba heh bha ban bei tyngka .
Ha ka tiar kaba pyniaid ia ka bor ding , ia ki tnat ba don charge kiba iaid kiba pynlong ia ka bor ding la khot ki nongkit charge .
Ha kane ka phlim yn ïohi ruh ïa ki khlur ba pawnam kum u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki dur ki la shah khang ha kane ka page .
Ka Mira Rajput ka la sam katto katne ki jingthoh dur ha ka Instagram jong ka .
Da kaba kamai saw poiñ ha ki ar tylli ki jingïakhun , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Bad katno ka long kaba kongsan ba ki kmie ki kpa kin pyni ia ka jinglong nongialam ha kine ki bynta !
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kita ki long tang katto katne na ki mat .
Ka ben ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Shekher ban pan jamin lypa ha katei ka mukotduma .
Hadien palat shisnem shiteng , u Zivkovic u la ioh ia ka phone kaba sngewsih na ki pulit , kaba pyntip ba la wad ia u ym tang ban shah tohkit , hynrei ban wan mih ha iingbishar .
La kem ia u shakri jong ka Durranis u Rajkumar
U Nahar u la ak ruh ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar ka Kesri .
Kaei ka jaka kaba don ka jinglong ka suinbneng kaba bha ?
Ka jingpynrung kyrteng ia kine ki rel kan sdang ha ka por 4baje janmiet jong ka 11 tarik u Naitung bad kan long tang ha ka jaka jong ka IRCTC .
Sdang ka Janakalyan Yatra ka BJP na Chandahandi
Ia ki jingujor lah ban ujor online .
Mister phim tip ba ym don nar kiba lah ban khanglad ia ki ?
Phi dei ban tip lano ka dei ka por ban sangeh .
Ngi kitbok kitrwiang ia u baroh !
Ha u bnai Lber 2003 , u president barim jong ka seng nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Rokanuddin Mahmud u la wanrah ïa ka jingkynnoh ba u la leh bakla ha ka kam pyrshah ïa u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" Ki seng pyrshah ki la kylla khriat " " u la ong .
Ia ka jingialang jong ka seng Congress la khot da u myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah .
" La register ia ka mukotduma " " ong ki pulit ."
Bun ki Hindu ki la kylla long ki dkhot jong ki Khilafat Committee , da kaba ai jingiarap da ka pisa , bad kum ka jingpynphai kylla , ki Muslim ki la iasoh bad ka Congress ha ka jingbun bah .
Kam pher , ka dang long kaba bha .
Ka temple ka Dhari Devi kaba don ha rud jong ka wah Alaknanda kumba 15 kms na Srinagar ka wan ha ka lynti ban leit sha Badrinath bad Kedarnath .
Hynrei ha ka spah snem kaba lai , katto katne ki lyngdoh niam kiba donbor , kiba la sngewtynnad ia ka jinghikai jong u Plato , u riewstad Grik ba ngeit bleithaw , ki la sdang ban pynkylla dur biang ia U Blei ban iadei bad ka rukom jong ka jingngeit Lai ha Uwei .
Hynrei ia ki eksamin ha ki skulbah yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Ki la ong ba ha baroh ki lad yn sa pyntip ia ka sorkar shaphang ka jingai jingmut ban thung noh shen ia u CJI ban wan .
Kane ka sienjam kan pynthikna ia ka jingpynpaw kaba kham bha bad ka jingshai , la ong u heh jong ka Sebi u Ajay Tyagi ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka board .
Katkum ka jingong ki heh jong ka CBI , ki la ioh ia ka jingujor kumba shi taiew mynshwa .
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng ha ka thaiñ mihngi jong ka Ukraine
" Ki seng pyrshah , pynban ki la khot ia ka jingiakhih jong ka kum ka " " jingleh elekshon " " . "
Ka don ha Agrabad ha Chittagong .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh .
Ka India ka la ïashim bynta ha ki saw tylli ki jingïalehkai phutbol Olympic ba beit hapdeng u snem 1948 bad 1960 hynrei kam shym la lah ban rung naduh kata ka snem .
Ki la lyngngoh katba ki dang kiew lum bad ki la hap noh .
La pynpaw pyrthei da u nongshna phlim u Karan Johar ha ka twitter jong u nongshna phlim u Aditya Roy Kapur.
Ka jingpynlong katto katne ki paralok , Andy ?
Kumta U Blei u peit ia kiei kiei bad kumno u leh , bad kito kiba pyni nuksa ia u ki leh kumjuh . Isaiah 1: 16, 17. 55: 6, 7.
Ia ki jinghikai jong u la buh ha ka Guru Granth Sahib ka kitab bakhuid jong ka niam Sikh .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai la shna bad pynmih da u A R Rahman .
Ka Sonakshi Sinha bad ka Poonam Sinha ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni paidbah .
Ka la leit sha ka jingeh ha u bnai Naitung ba la dep bad mynta la pyniadei bad ka grid .
La iathuh ba ka Wipro ka la beh kam da ki spah ngut ki nongtrei kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka man la u snem .
U Sushil Kumar u SHO ka Cantonment police station u la ong ba kitei ki bom ki dei kiba khlem don ki detonator .
U President ka America u Donald Trump u la kynthoh .
Hynrei wat shuwa ba ngan dap khynnah , nga la sdang ban lap ia ka jinglong arsap ha ka niam .
Ka khusnam jong ka kali ba bha tam ha ka pyrthei 2013 na ka bynta ka VW Golf ka la long hadien lai tylli ki khusnam ba la dep
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u Ammu ban ot khlieh ia katei ka aktress , u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba ka sorkar jylla kan ai jingiada ia ka bad ia ka iing ka sem ha Bengaluru .
Bad buhrieh ia ka ktien jong phi ne pynpaw ia ka . shisha U long Uba tip ia kaei kaba don ha ki dohnud .
U MGR u dei u nongialam jong ngi , uba la seng ia ka seng bad uba la kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong ka AIADMK ha ka jylla .
" Ka jingpynkylla na ka Kyrgyz ka long kumne : " " Kynthei , ka jaka jong phi ka don ha KANE ka iing . " " "
U Zaheer u dang bteng ban ïalehkai ha ka IPL na ka bynta ka Delhi Daredevils .
U doktor u la rai ban pynrung ia ka kor pynkhih mynsiem ha u nongpang .
Ka rukom ai bam ia ki masi bad ki buit pynmih jingbam
" " " Ym pat buh tarik haduh mynta . "
Hynrei ngi leh kaba pyrshah .
Nga hi nga la kylli ia uwei ne arngut ki briew bad ki la ai jingkren kiba bha shibun shaphang katno ki long secular bad kaei kaba ki donkam , bad kumta ter ter .
Ka 2 jingsngewbha ia ka party .
Jingkylli : Hadien ba u la wan ha ka bor , ka jingeh kaba khraw tam jong u ka long ka ioh ka kot .
Kito kiba ngi iarap ha kane ka rukom kin sngewkmen ban iohi kumno ki briew kiba hok ki pdiang ia ka jingsngewtynnat shimet bad ki kyntien ba sngewbha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha ka jingbishar kaba khatduh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Kiba nyngkong eh ban duwai ki dei ki Buddhist kiba la pan ia ka duriaw jong ka jingkmen bad jingkmen .
Ki rai ban rag ia ka .
" Da ka Grameenphone " " U nongbud ia ka kynhun " ", phi lah ban wad ia ka bor trei jong phi ."
Ia kine ki jingshai la pyniasoh bad ka rukom tan ia ka alarm .
ha kaba ka don ka lad kaba biang .
Ka jingkylla ha ka jingheh bad ka dur jong ka jabieng jong phi bad kumjuh ruh ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng ki bynta jong ka jabieng .
NEW DELHI : U Rakesh Goel uba dei u trai jong ka Hotel Arpit Palace u la shah kem halor ka jingpluh ding kaba jur bha kaba la pyniap ia 17ngut ki briew ha ka jaka jong ka , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ia ki jingshai LED ba shadien la pyniasoh da ka strip jingshai .
Kumba phi lah ban iohi , don tang uwei u briew uba la ioh ia ka allele 6 , namar kane ka dei ka jingma .
ka bynta kaba ar jong ka projek ban pynbiang ia ka um dih na ka wah Krishna ka dang iaid shakhmat .
Kumta kaei ka lai ryngkat bad hynriew ?
Da ka jingpynskhem jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jinglong hok jong ka projek Sardar Sarovar ha ka wah Narmada , ka drama kaba jrong bad kaba sngewsih ka kyrmen ba kan iaid sha ka kam kaba khatduh jong ka .
Ha ka 25 tarik u February la lap ïa kawei ka kali Scorpio hajan ka ïing jong u nongkhaïi u Mukesh Ambanis ha shathie jong ka Mumbai ryngkat bad ki tiar pynbthei bad ka shithi byrngem hapoh jong ka .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki bos kiba thrang ki lah ban pynduna ia ka jinglaitluid jong ki nongtrei ban iaid lyngba lyngba ka jingshim ram ne ka jinglong mraw .
U long uba sbun , uba smat uba kongsan .
Bad ki don ki pisa kiba heh ban shna .
ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Bun ki jaka sumar shimet kiba shaniah ha ki kompeni bus bad ki kali kit nongpang na ka bynta ban pynkynriah kim shym la lah ban pynkynriah ïa ki jingkit jong ki namar ba ki la ap slem palat .
Ka Bollywood ka shah ktah ha ka jingshit jong ki phlim biopic .
U Nikhil Naik u leit sha KXIP da ka dor Rs 30 L .
Ka Petromax ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka Petromax.
U bah Headley uba la pynkut ia ka jingkren jongu u la ong ba u la shna ia ka thup jong ki iing Chabad ha Delhi , Pushkar bad Pune kiba lah ban shah thombor .
Nalor ki kyrteng jong kine ki jylla don ki jaka kiba la khot ruh da ki kyrteng kiba iadei bad ki jingstad ba kyrpang jong ka thain bad ka jaka .
Hynrei ngin sa leit thikna sha ki hadien .
Ka la pyni ia ka bynta jong ka nongthoh khubor ha ka phlim .
Ngi la ai kyrteng ia uta u dieng , U Mailai .
Zirakpur : Ki pulit ka thaiñ ha ka sngi Thohdieng ki la register ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Palwinder Singh uba shong ba sah ha Pathankot bad ïa ka kmie jong u ka Parkash Kaur .
Ia ka bynta hapoh ka nongbah la tap bad pyndonkam kum ka jaka pyntuid um .
Ia kane ka jingtip la thoh ha ka sniehdoh ba la pynkha khun hi ha ka ktien jong ka DNA , RNA bad ka protein .
Ka la kynnoh ba u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u bthah ia ka CBI ban pynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei , katkum ka hukum jong u Myntri Rangbahduh .
Ki la pyntip shen sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Kiba bun ki shynrang ha Kerala ki pyndonkam ia ka lungi kum ka jain iing ne jain thiah .
Ka Lalu ka dang iakynduh ruh ia ka jingshah bishar ha ki lai tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka kam thok ia ki jingbam dohkha .
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng tuh , ar tylli ki thuk thuk , ar tylli ki pistol beain , katto katne ki suloi kiba im bad saw tylli ki wait kiba jem na ki , u la iathuh .
Ka Team Anna kan iakynduh halor ka jingtyrwa jong u PM halor ka Lokpal Bill of Hazare .
Ka Udaipur , ryngkat bad ki pung jong ka , bad ki iing syiem bad ki jingtei ba pawnam , ka long ka jaka ba kongsan bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , ki nongshong shnong napoh ri bad ki nongwei kiba wan jngoh ia kane ka jylla .
Katkum ka kot khubor , ' Ki riew shemphang kin ong ba donkam katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpeitngor ia ki jingpang jong ki mrad .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u plie ia ka substation 132kv ha Gaura ha Solan district ha ka sngi Saitjain .
Katto katne ki stoplight kiba don man la ka jingshai kaba la pynshai .
Ka community radio ha Thailand ka la kiew stet bha ha ka por jong ka sorkar u Thaksin Shinawatra Myntri Rangbahduh ka ri da kaba shim kabu ia ka jingpynslem ban seng ia ka bor pyniaid .
Ha ka jingleit phai jong ka , ka rel kan sdang na Chandigarh ha ka por 4 baje janmiet bad kan poi sha Ramnagar ha ka por 11 : 35 baje janmiet .
La kem ia u nongiasaid ain namar ba u la shoh ia u pulit
Ka rukom treikam kan long kaba kham synshar paidbah .
Ka iingmane Taktsang ka don kumba 45 km na ka shnong Tawang bad la ngeit ba la tei ia ka ha ka spah snem kaba 8 H.K.
Ia kane ka kynhun ialehkai jong ka Africa la jied na ki nongialehkai na South Africa , Zimbabwe bad Kenya .
Haba u Neil Armstrong u la pan map na ka Indira Gandhi .
Kane ka seminar kan ai ia ngi ka lad ban iasam jingmut , u la bynrap .
Ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 18 tarik u Jylliew .
" Ka jait dieng kaba rit jong ki dieng kiba iadei dur , " " Angophora " " , la tip ruh naduh ka spah snem kaba 18 . "
U Sarkar u don ka jingrwai jong u AR Rahman .
U la kynnoh ba ki kyrteng kiba heh ki donkti ha kane ka kam bad ki pyndonkam da ki buit bapher bapher ban pynkylla ia ka jingpyrkhat .
Lai ngut ki iap hadien ba la pynkhuid ia ka jaka shna biogas
Ka jingkhraw jong ka Nebula kaba heh tam ban ai kyrteng :
Ka Super 30 ka dei ka phlim drama biography jong ka ri India kaba dang wan kaba la pynmih da u Vikas Bahl , kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar bad ka prokram ai jinghikai jong u kaba la tip kyrteng kum ka Super 30 .
Ka Laila bad u Tariq ki leit phai biang sha Kabul bad ki pyndonkam ia ka pisa ban maramot ia ka iing khunswet ha kaba ka Aziza ka la sah , ha kaba ka Laila ka sdang ban trei kum ka nonghikai .
Ka jingkylla jong ka projek Nano ka long kaba sngewsih : PM
Wat pynrem ia nga .
Katkum ka jaka jong u bniat , lah ban weng ia u bniat ba lai ne u bniat ba stad ha ka ophis jong u doktor bniat jong phi , ha ka jaka sumar ba shabar , lane ha ka hospital .
Ka Australia kam don ia ka jingiateh kaba bniah bad ka EU .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka Porsche kan ioh ia ka jingjop ha ka kyrdan jong ki kali Performance .
Ka jingpynbna jong ka Raj Bhawan ka la ong ba u Lat ka jylla u Ram Naik u la shim ia kane ka rai halor ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Balei ba don ki briew kiba thrang ban pynlong ia ka kaba neh da kum kine ki jingkynthoh bad ban pynlyngkot ia ka jingim jong ka jingiatehlok bah jong ngi ?
Ki pulit ki la wan rung , ki la shim jaka sawdong jong ka jet .
" " " Ka peit ia kiba bun ki kam iing kam sem ."
Ka long kaba shisha kaba suk !
Nga tip katno phi ieit ia u khlur .
U Deepak u la mynsaw jur ha ka tyrpeng bad mar mar la pynkit noh ia u sha hospital .
Kumta nga la nang ban ialeh pyrshah ia ka da kawei pat ka rukom . ' '
Ki arngut ki la siat ia ka kynhun pulit .
Kane ka kynhun ka la leit jngoh ia ki nongbah Budgam , Shopian , Anantnag bad Baramullah .
Kane ka dei ka daw ba sa shisien ki para ri ki la kyrshan ia ka sorkar jong ngi da kaba ai ia ka jingbthah kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka dei ka jaka pynbhabriew bad ka jaka sumar ia kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ki la long ki nongshun ba la smai iwei ia iwei pat .
Katba uwei pat u myntri ka Bihar u Nand Kishore Yadav u la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la ai ia kane ka jingkhein .
Katkum ka rai yn sdang biang ia ki karkhana shini ba la khang ha Tarn Taran , Zira bad Patiala da ka jingiarap jong ki riew shimet .
Ym don ei ei kaba pynkulmar jingmut ha ka phlim .
Ka Aviva ka dei kawei na ki nongpyniaid ia ki marpoh khyndew kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ia ka pisa hapoh ka jingpyniaid kaba euro 316 klur .
Kum kine ki jingai jingmut la ju ai bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ka donkam ban pynduna ia ka jingkhia mardor !
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka dang trei ia ka jingtyrwa ban pyrkhat ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar ha kane ka jylla .
Nga khot ia ka ka Jutang Bathymmai .
Ha ka sngi jong ka pyrthei jngohkai pyrthei , nga khot sngewbha ia phi baroh ban leit jngoh ia ka ri India bad ban mad ia ka jingitynnad jong ka ri India , ka jingpher bad ka jinglong shngain jong ki briew jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki don ki jingiapher ha ka jaka hapdeng ki jaitbynriew Vaidiki bad ki jaitbynriew Niyogi .
Ka jingsngewnguh jong ka kolshor ia ki met kynthei kiba kham khia ka long ka daw .
Haduh ka 29 tarik u Iaiong 2009 baroh ki passport ba dang shu ai thymmai ki don ia ki dak kti .
Wat hapdeng ka jingduh kaba jur jong ki langbrot na ki station ba marjan la shim ba ka long kaba donbok ba tang uwei u briew u la mynsaw .
" Hangta ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka la kylla khongpong bad ki la ong : " " Phi tip bha ba kim ju kren . " " ".
Kaei kaba u Nitish Kumar u ong ?
Ka jingpang ka lah ban wanrah ia ki jingkit bad jingeh . Ka jingshah pynshitom bein ne ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka lah ban pynlong ia u kpa Khristan ban shem jingeh ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Mynta , kane ka la kiew sha ka Rs . 57,000 klur tyngka.
Baroh ki la shim ia la ka bam lang , hadien ba la dep ka por jong ka jingleh niam .
" " " Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban pule bad ki khun kynthei jong nga ."
Uwei u tymmen u la leit ban buh katto katne u kpu ha ka um haba uwei u kulai u la tuh ia u na u .
U Praveen Kumar U Nongbishar Rangbah jong ka AP High Court
Ka Balang Katholik ka la don slem kum ka jingpyrshah ha ki khmat jong ki nongshong shnong .
Nangta la register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Koramangala .
Ka sut ba la ioh ka long kaba lait khajna haduh T.10,000 .
U Purves D, u Augustin GJ, u Fitzpatrick D, bad kiwei kiwei. , ki nongpynkylla .
Ki nongmihkhmat ki dei ki nongmihkhmat kiba la leit ban pan tiket Congress na Ludhiana west konstitwensi bad ki nongmihkhmat ki dei ki nongmihkhmat ba la tip kum ki nongmihkhmat , u Gurpreet Gogi , u Amrit Varsha Rampal , u Bharat Bhushan Ashu bad u nongmihkhmat barim u Sukhchain Bassi bad u Satwinder Singh Jawaddi .
Bad ha ka por lyiur jong u snem 2009 , ngi la khot da ki phew ngut ki samla matlah na kylleng ka ri bad ngi la ailad ia ki ban shim ia ka ban iaid kai .
Hynrei ka sorkar ka la pyni ba kan sa bishar bniah ia ka sut jong ki skhim buh pisa kiba rit kynthup ia ki PPF bad ki NSC .
Phi sngewtynnad ban iarap ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Mumbai : U Amitabh Bachchan u la phah da ka jingthoh da ka kti sha u Ranveer Singh da kaba ai jingiaroh ia u halor ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba u la pynmih khatduh ia ka Padmaavat .
U Carlsen u la leit na ka bynta ka jingthmu pynduh kaba khatduh jong u ha ka sien kaba 28 haba u la pynkiew ia u syiem pawn jong u sha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha Cape Town , Africa ba shathie .
kine baroh kum ka jingbam na ka bynta jong phi bad ki masi jong phi .
Ka jaka ieng Metro kaba jan tam ka jngai 2 km na ka shnong .
shwa ban pyni paidbah ia ka ha ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA ha u snem 2016 ha Milan Italy .
" Nalor kata , u Engels u la pynbeit ia ki jingthoh jong u Marx shaphang ki Jinghikai jong ka dor ba palat ia kiba la pynmih hadien kum ka " " kot kaba saw " " jong ka Das Kapital ."
Kane ka dei kaba nga mut ban ong da kaba shisha .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la kdew ba lada ka jinglong jingman ka nangbha hadien ka 31 tarik u August , thikna ba kin plie biang ia ki skul bad ki kolej ha u bnai September .
Ka Honda Cars India kan sa pynmih ia ka dur ba la pynthymmai jong ka Amaze ha kano kano ka por ha u bnai Risaw 2020.
La don ia ka ha madan jong ka Carlsbad Raceway bad la shna dur bad shna ia ka da ki nongshem jingmut u Jack Graham bad u John O ' Malley .
La iathuh ia nga ba yn pynlong shibun ki prokram hangne ​​ha kine ki saw sngi ban wan .
Ka jinghap slap khlem por ka la pynlong ruh ia ka jingleit jingwan kaba slem ha ka surok bah Western Express .
Ynda ki Stasi ki la iohsngew ia ka jingpyllait ia nga , ki la wad daw ban pynphai biang ia nga sha phatok .
Ki kti bad ki kjat jong ka ki la shah teh da ki lyntang .
Hynrei ngam lah ban iathuh ia kane ha uno uno .
Ka India kan ym pdiang ia ka jingwan rung jong kiwei pat ki briew ha ka mat jong ki arliang mamla , u la bynrap .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pyndonkam ia ka .
Ha kaba kut ki score ki long kumne harum : .
Khnang ba ki khun kin ioh ia ka jingsumar kaba bha nga la ialam ia ki ban shong bad ka para jong nga bad u tnga jong ka ha Jerome .
Katba nga tip , ka dei ka Laboratory kaba nyngkong bad kaba marwei kaba kum kane ha ka pyrthei .
U la iaroh ia ka jingtrei kam jong ki ophisar jong ka tnad peit bniah bad u la kdew ba ki shah khein heh bha ha ka pyrthei .
U Jadhav u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
U Wigner um shym la lah ban pynngeit ia ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang ban shim ia ka .
Ka don . Ka kyrdan jong u kum u khlieh jong ka Skul Syiem .
La kem arngut ki nongthoh khubor namar ka jingshah dawa pisa
Mynta ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki la leit sha kawei pat ka jaka , bad ka dang iai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
" Kaei kaei " " kata " ka long , kata ka don hangta . . . kaei kaei kaba ki dang pahara bha . . . ki la sdang ban ia kren biang . "
Ha kane ka por jong ka jingdon U Khrist , ki samla Khristan da ka mon sngewbha bad jingsngewtynnat ki aiti ia lade ha ka jingbun paid .
La khmih lynti ruh ba ka Nissan kan sa tyrwa ruh ia ka kali AWD Terrano jong ka kaba don ia ka ASR , ASP , ka Electronic Torque Control bad ka jingiarap ban sdang na lum .
21 Ka jingaiei jong U Jehobah ka don ka jingthmu .
' Hato ka India ka dang dei ka ri synshar paidbah ?
" La tip ba u Euclid u la shim ia ka jinglong ba pynkylla jong ka jingpynbun ha ka kot jong u " " Ki elements " " . "
Ka Sony Ericsson ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Sony Corp jong ka ri Japan . bad u L. M. Erikson na Sweden .
Kam long kumba la ju don dukan hangne ​​.
Mynta ngi iohi shai ba kine ki jingpyni nuksa ki iadei bad ka Hima U Blei bad ka jingjop ba phylla jong ka ha kaba lum ia ki nongbud bashisha jong U Khrist na kane ka pyrthei bymman .
U don ka jingbud kaba bun hapdeng ki politishian bad ki nongkhaii , kiba tuid sha u ban pan jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki dor kiba la pynneh ha ka kyrdan kaba la buh .
Ia kane ka case la pynbna lai sngi mynshwa .
U CM un shim ia ka rai kaba khatduh halor kane , u la ong .
Kiba bun ki ODI na ka bynta ka West Indies :
Ka thma kam pat kut , hynrei haduh mynta ki toad ki dang jop . Balei ka Jingialeh ?
jong ka ri India ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri . Palat 1786 ngut ki heh samla jong ka NYKS ki la iashim bynta ha ki kam prokram ha kylleng ka ri .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda
Ngi shah kynthoh namar ba ngi iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki riewshlur kum u Sardar Patel .
Ki pulit kiba leh katkum ka jingujor jong ki nongshah lehbein ki la register ia ka mukotduma leh beijot katkum ki kyndon jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingshah ktah ka la jur haduh katta katta ba ka engine jong ka kali ka la bthei na ka bonnet .
Katba 112 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar la test negative ha ka shisngi .
Ha kane ka lai bnai , ka Reliance Jios LYF ka la long kaba ha khlieh duh ha ka bynta jong ki phone ba itynnad da kaba kamai 27 percent .
Ngi kwah ia ka jingpynmih mar ha ki karkhana , hynrei ngi kwah ruh ban pynthikna ba kan ym ktah ia ka mariang , ki jingthung jingtep bad ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
La ithuh ia u nongshah kynnoh ha Pune : U Patil .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk hajan ka dak sangeh .
Mynta , to ngin ia peit bniah ia ka jingim jong u khnai shipai uba lieh .
Kiwei pat ki jingdawa ki kynthup ia ka jingmihkhmat ha ka Dorbar Synshar kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla . ka hok ban ioh jinghikai , ki kam ha ki shipai duriaw bad ki pulit na ka bynta ki bym lah ban ktah .
Pyndonkam da ka umsoh kaba thiang bad kaba thiang .
Ka sienjam kaba 4 : Pyndap ia ka phorm aplikeshon online .
Ha kaba sdang la pynkit noh mar mar ia kitei ki briew sha ka hospital ba marjan .
Ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka jylla la khlieh da u Jaitley la kumba 13 snem naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha ka jaka sumar jong ka Upazila na kaba la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Khulna Medical College Hospital .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba phi la pynslem ban ai ia ki iing ki sem , la ong ka ben jong ki nongbishar u Arun Mishra bad U U Lalit ong ka khubor PTI .
U doktor u la ong ba ban lah ban tehlakam ia ka jingkynmaw , ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia lade ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingdie flash kaba nyngkong eh na ka bynta ka Le 2 kan sdang ha ka por 12 baje mynstep jong ka 28 tarik u Iaiong , ka jingpynrung kyrteng kan plie haduh ka por 11 baje mynstep , ha kajuh ka sngi .
Lada la bat hapoh 3 snem , ia kine la khein kum ki jingbei tyngka ba lyngkot por ba la siew khajna ha ka dor ba la pyntreikam katkum ka khajna slab jong u nongbei tyngka .
Tip ia baroh kaba phi donkam shaphang ka phone .
Ka longiing jong u Gaudi ka la mih na ka thain Auvergne kaba don shathie jong ka ri France .
Kane ka dei ka hattrick kaba ar ha kane ka league mynta u snem .
Ki don shibun ki nongkyrshan jong ki nongialehkai Pakistan ha India .
La shna ia ka na ka jingpyrshang shimet jong nga .
Ki barel ki don ia ka umphniang ba rong blue , la iathuh ki pulit .
Katkum ki kyndon jong ka Swachh Bharat Mission dei ban don la kumno kumno kawei ka jaka shong paiñkhana na ka bynta man la ka 30 ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei ia kane ka pung jngi kumba phi lah ban iohi la pyndep katkum ka por ba la buh ha ka rukom kaba bha tam .
Haba pynïasoh lang ïa ki kali kit briew bad ki kali kamai ha India , ka Mahindra ka dang lah ban ïoh ïa ka jingkiew kaba pura kaba long 10 per cent ha kaba ka la die 56 005 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka jylla ka don palat 11 000 ngut ki secretary shnong bad ki centre Rythu Bharosa .
U Golu um shym la slem ban wan .
Parabangeit , Ha India , bad kane ruh lehse kan long ka khubor ia phi , hadien hynriew phew snem i . e .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut shi bynta .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la ai jingtip halor kane ka jingkhot ha ka Twitter .
Napdeng ki jingjia kiba kongsan ha ka por ba u long u nongsynshar ka long ka jingkhang ia ki karkhana shna pisa jong ka ri India sha ka rupa ha ka snem 1893 , hadien ka jingai jingmut na ka komiti pisa jong ka ri India .
Lada phi pyrkhat bha .
La tip bha ia ka na ka bynta ka por jong ka ha ka WWE hapoh ka kyrteng ring Summer Rae .
Ka editorial haba kdew ia ka jingshah pyniap ki shipai ha Valley , ka la ong ba ka ishu Kashmir ka wan shakhmat tang na ka bynta ka sain pyrthei bad ka elekshon .
Ki jingthung ba kongsan U kba, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u kew, u sohjew, u sla betel, u duma, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ka kti jong ka kynthei, u barbati, u sohjew.
Ka UltraTech ka la thied ia katei ka unit ha ka dor T.3, 800 klur tyngka .
Kiba la mih na ki jaka sumar ha ka shisngi ki long 373 ngut bad kiba la koit ki long 15, 684 ngut ha ka jylla baroh kawei .
Balei ngan ap ia phi ?
SIT ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri lankesh .
Nga tharai Ill leh ia baroh ar .
Kham mynshwa , ka kynhun pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka sorkar ka kynthup ia ki nongsynshar bad ki riew sain pyrthei .
U Parminder Dhindsa u la iehnoh ia ka kam khlieh jong ka seng thaw ain ka SAD
Ki nongthoh khubor ruh ki la shah thombor jur namar ba ki la thoh ia ki jingkulmar .
Ka kynthei India kaba nyngkong eh kaba la ioh ban rung sha ka Olympic .
U sngewthuh ei ei shaphang ka saian .
Ka long kaba pynrit mynsiem bad kaba pynsngewsih shibun .
Don kiba kylli mano ba dei ban thep vote bad na ka bynta aiu .
U Nick Jonas u la iaroh ia ka tnga jong ka Priyanka Chopra na ka bynta ka phlim The Sky is Pink
Ki dei ban don ka jingthmu ban pynriewspah ia ka jingshemphang jong ki ha ka kam da kaba aiti ia lade ha ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka Riti Synshar jong ka Ecuador jong u snem 2008 ka la pynduh noh ia ka bai skul ha ki skulbah paidbah .
Khublei shibun ia ka Saina bad ia u PV Sindhu kiba la wanrah biang ia ka takma rupa bad rupa sha la iing .
Ngeit ia nga , kam dei ka jingbakla .
Kumta wat duh mynsiem ia ki kam skul jong phi .
Katkum ka Google search engine la pynbna ia ka kum ka ' National Crush of India ' ha u snem 2020 .
Namar kata kan ym wanrah biang ia u hynmen jong nga satia .
Ka jylla ka ioh ia ka jinghap slap kaba 660 mm ha kane ka aiom bad u slap u la long kumba ju long haduh mynta ka sngi .
Kiwei pat ki long u Guido Haschke bad u Carlo Gerosa .
" " " Kane ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri bad kaba mynshuwa , kane ka dei tang ka jingpynkylla ia ka BJP ym jong ka NDA " " la shim ia ka jingong jong u ka ANI "
Pynsted ia ka jingpynroi ia ki surok
Hynrei ka check ka la shah pynjah burom .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Aishwarya ka khun jong u Shivakumar ka la wan mih ha ophis jong ka ED ban shah tohkit ha kaba ïadei bad ka kam khaii pisa ha kaba u Kumar u dei u nongshah kynnoh .
Ha ka taiew ba la dep nga la pynlut katto katne kynta bad ka iing ka sem jong u General Manzurs .
Hapoh kane ka skhim ki nongioh jingmyntoi kin ioh Rs 1 . 20 lak kawei kawei .
Ngi dang antad shano ka jingbakla ba marjan kan long .
Ki kyrtong kin hap ban mih na ka bynta ka jingïakren .
Ka Kerala kan weng noh ia ka skhim penshon ba la synniang
Khatduh eh , lah ban kdew ia kawei ka dustur kaba phylla hynrei kaba kongsan kaba la ju peit ha ka por lehkmen .
U shipai barim jong ka kynhun shipai Prussia uba la wan buhai shnong sha ka ri America , u Lamm u ngeit ba ka jinglute ka donkam ia baroh ki jingthmu jong ka jingtreikam shipai .
Ka surok kaba thylli ka paw hapdeng ki dieng .
U la ong ba namar ba u la long lypa u Nongïalam ka Liang Pyrshah , ka donkam ban khot ïa ka jingïalang jong ka seng Legislature , ban jied ïa u nongïalam .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi .
Ha kane ka phlim , ka la pyni ia ka bynta jong ka Sheila Regan , ka nongdih kyiad kaba kwah ban ak phlim kaba la pynshong nongrim ha ka Lillian Lorraine .
Kane ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Hadien katto katne sngi ka Nepal ka la mih da ka map kaba thymmai kaba pyni ia ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura kum ki jaka jong ka .
YN KHOT IA KA PLANETARY NEBULA .
Ha kane ka sngi ki la pynpaw ruh ïa ki jingsngew jong ki myntri sorkar u Madan Kaushik bad u MP ka Haridwar bad u CM barim u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u president ka BJP State u Ajay Bhatt .
Hynrei ka jingpynduh ia ki jingiakren ka la nang kiew sha jngai palat ia ka jingdon jong ka internet .
Ka Soorarai Pottru ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u G . R . U Gopinath .
Ka jingkwah jong ka dohnud jong phi kan sa urlong .
Pynlong ia ka document kaba thymmai ha ka tab kaba thymmai .
Nangta kane ka jingrwai ka la jop ia kane ka jingiakop haba la pynlong ia ka ha Belgrade Serbia ha u Naitung 2008 .
Ki khlur phlim kiba kynthup ia u Rajinikanth , u nongshna phlim u Karan Johar , u Shahid Kapoor , u Boney Kapoor bad ka Kangana Ranaut ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U syntiew riewlum jong ka Ri India .
Nga ju leit skul bad nga ju iasam bad ki paralok Katholik jong nga ia ka jingpule Baibl jong nga man ka sngi . Ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha skul .
Hapdeng kata la ai jingbit ia uwei u knight uba la tymmen ban ap ia ka .
Ka jinglong jong ka ka i kumba kam don ha ka poitri jong ka .
La weng ia ka Curfew na ki bynta bapher bapher jong ka them Kashmir
Dei ban pynlut ym duna ia ka hynriew percent na ka GDP ha ka pule puthi .
Ynda nga la leit thiah miet nga la pyndep ia ka jingleit jngoh jong nga sha ki phra tylli ki jylla mynta ka sngi .
Nga wan na ka longïing kaba don ka sain pyrthei kaba jur bha .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 4 tarik u February ha ka por 11 : 59 baje mynstep GMT .
La shim ia ki CCTV kiba don hajan .
Ka jingpynlong imlang sahlang ia ki bank ka long ka sienjam kaba shlur kaba la plie lad ia ka jingpynlong ri ia ki bank .
Nga dei tang ma nga uba lah ban pynbeit ia ka mug kaba sniew jong phi .
Ka jingbthei bom harud surok ka la pyniap 13 ngut ha Afghanistan
" 20 Ka jingshakri kaba sei soh jong u Paul ha Ephesos ka la wanrah ia ka jingkmen ha u bad lehse ka la pynlong ia u ban sot ia ki ktien U Jisu : " " Ka don ka jingkmen kaba kham khraw ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbah u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Professor U R Rao U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u stad saian ba pawnam u professor U . R . U Rao .
Peit ia ka lada phim pat !
Ki jaitbynriew ba nyngkong kiba don harud duriaw bad kiba don hapoh ri ki don ki lad khaii pateng kiba jylliew .
Mano ba leh ia kane ka jingpyniap briew bad balei ?
Da ki spah ngut ki nongmane bad ki nongbud jong ka Amma ki la wan sha kane ka prokram .
" Kyrmen ba ka BCCI kan don ia ka plan ha ka jaka jong ka " " u la ong ".
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ruh ïa u Ajay Shirke uba dei u secretary jong ka BCCI .
U la dei ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
Ka jingpyrshang jong nga ka long ban pynthikna ba kine ki silo kin shah pynpra , ba kan don ka jingpyrkhat lang kaba la wanrah ha ka sorkar pdeng .
" " " U President Xi uba long u briew uba khlain bor nga khot ia u ' syiem ’ ".
U Modi u ong ia ki paidbah ba ka BJP ka dei ka India bad ka India ka dei ka BJP .
Ka khanqa ka long ka jaka na ka bynta ki riewstad Sufi ki ban shah hikai ha ka ain ha ka jaka jong ki jinghikai niam na ka madrasa .
U nongthoh Gospel u Loukas u iathuh : Ka jingiakren ka la rung hapdeng jong ki mano ban long uba khraw tam na ki .
Ka don ka 5MP ha khmat ban ring dur bad ban khot video .
U la ong ban wan kloi .
U Myntri u la pynksan ruh ia ka jingpynlong digital ia ka rukom thoh kot kaba iadei bad ki mukotduma jong ki nongsiew penshon .
U pulit Sikh ba nyngkong eh jong ka America u la shah siat iap ha Houston ha Texas .
Kumta , kata ka long ha duriaw bad ha ri India ngi don kawei ka projek kaba heh ha Jaisalmer ha Rajasthan kaba long ka jaka pynmih bor ding na ka lyer kaba heh tam hapoh ka ri India .
La ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshakri ai jingiarap ain bad ki case .
12 Ki nongrep kiba iaid ha ka suinbneng jong ka khlaw slap ba shit
Te , to ngin buh lang ia kine ki 2 tylli ki term .
Nga la ju don ka jingsngewtynnat shaphang ki briew jong ka thain .
Ka la bteng ban paw ha kiba bun ki phlim kum ka aktor khynnah , kaba la ai kyrteng kum ka Baby Shalini .
Ngin kyntu ia ka sorkar ban ai jingpyllait na ka khajna kamai sha ki unit kiba ai kam kham bun ha ka kam shalan mar shabar ri , la ong ka kyrwoh .
Ha kajuh ka por , ka la shon bun ki jingrwai kum ka nongrwai pop , ryngkat bad ki jingpynmih album .
Ka Chennai , Cuddalore , Nagapattinam , Tuticorin bad Kanyakumari ki ju shah ktah ha ka jinghap slap kaba jur ha ki por ba la dep ha ka por tlang ha ka thain shatei lam mihngi .
Wat donkam ia ka pisa jong ka BJP , ka Bengal ka biang ban shna biang ia u mot Vidyasagar : Mamata .
Ki nongjied ki la rai ban weng noh ïa u Peter Toohey , Bruce Yardley bad u Phil Carlson bad bujli noh da u Dav Whatmore , u Trevor Laughlin bad u Sleep .
Ka tnad elekshon ka la pynbiang ia ka lad ia ki shipai kiba don ha ki jaka ba jngai ban shim ia ki kot thep vote online , ban thep vote , ban phah ia ki kot thep vote sha la ki jong ki jong ki ophisar ba dei peit lyngba ka post .
U Thackeray u lah ban iohi ia ki wah jong ki briew kiba rung bad mih na ka iing syiem .
" " " Nga la sngew jynjar bha ha kaba sdang . " " "
Ka bynta jong ka mang tyngka yn pynlut na ka bynta ban pynrung ia ki jaka pule ha ka MPO .
Nga dang ap ia ka jingpynbna ba pura .
Hynrei ki kwah eh ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Kpa jong ki uba ha bneng , U Jehobah .
Ki nongleit jingleit Sikh kiba leit jngoh ia ka Kartarpur kim donkam ia ka passport : Imran Khan
Kumta to ngin peit ia ka jingkhih kaba jia , sdang haduh kaba kut , hapoh lai minit bad to ngin ia pynbeit katto katne ki jinghikai na ka .
Um shym la paw ha ka prokram hangtei , hynrei u la pynpaw ia la ki jingmut ha ka Twitter halor ka projek kaba u la sdang .
U la pyniapher ia kane ka rukom synshar ia ka imlang sahlang bad ka bor synshar ha ka juk pdeng .
Pyrshang ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
La lap ia ka met jong u ha ka nala bad bun tylli ki jingmynsaw ha ka iew Kanchanpur ha North Tripura .
Te , to ngin pynlong biang ia kane mynta shisien ba la buh ia ka function kaba kongsan ha ka memory kane kan sa long .
La iohi ba arngut na ki nongthombor ki phet krad hynrei ym shym la lah ban ithuh ia ki .
Da ki hajar ngut ki briew ki lah ban ai ka jingphla kaba kum kata .
Ym don mano mano ba lah ban leh kham bha .
Ki nongtrei jong ngi ki trei shitom ha baroh ki shnong .
Ia kane ka jingleit jngohkai yn bud sa ka Saryu Aarti , ha kaba uwei pa uwei u dkhot un ioh ban iashim bynta shitrhem .
Shwa ba u Gandhiji un pynpaw pura ia ka jingmut jong u , u Nehru u la rung shapoh da ka jingsngewtynnat ban ong ba u la pyntip pura ia u .
U Jiw hangne ​​u mut ia ka jaitbynriew Jiw baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka seng BJP u Amit Shah bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la ialap elekshon bha ha kane ka jylla ha kaba ka Sonia Gandhi ka president barim ka Congress ruh ka la ai jingkren ha kawei ka jingialang paidbah .
Ia kine ki jingkieng la shna ha ka jinglut kaba kumba 43 klur tyngka .
Ki jingai jingmut ba la kdew haneng ba la pynpaw da ki nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta ki liang , ha ka jingsngew jong nga , la hap ban bishar bniah hapoh ki kyndon jong ka jingbishar kaba mynta .
4 la kem halor ka jingshah kynnoh tuh .
U heh shipai jong ka Bhim, u Chandrashekhar Azad, u pule ia ka jingthoh nyngkong jong ka riti synshar ka ri.
Ka hikai ha ka tnad histori jong ka skulbah shipai syiem jong ka Chulachomklao , ha kaba ka long ka khlieh jong ka tnad .
U Ram Charan bad u director u Surender Reddy
Ka jingrwai jong u Dastur ka iajan bha bad ka rukom rwai jong u Abdul Karim Khan .
Ka jingpynthut ia ki jingpyndonkam kiba myntoi ka mut ka jingkylla ha ka jinglong ba janai jong ki dawai , ki met ne ki jingthaw ba im jong ka pungbah kaba biang ban pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang .
Ki don saw tylli ki jaka rieh tngen ha ka elaka Kotli .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai Jymmang 2014 .
Bun ki pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah , don namar ba kim tip ia ki jingshisha bad kiwei pat namar ba ki shun ia ki Nongsakhi ne ia ka khubor jong ki .
Ka India ka pawnam ruh ha ka kyrdan GII jong ki kynhun ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka saian bad teknoloji , ha kaba ka Bengaluru , Mumbai bad New Delhi ki don hapdeng ki 100 tylli ki kynhun ba pawnam ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi u myntri rangbahduh ka Nepal u Ishwar Pokharel u la don lang kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Katba u dang mih na ka nongbah u Aristotle u la ong ba un ym ai lad ia ka Athens ban leh pop ha ka sien kaba ar pyrshah ia ka philosophy .
28 Namar da u ngi im bad ngi khih bad ngi don , kumba katto katne na ki myllung hapdeng jong phi ki la ong , Namar ngi long ruh ki khun ki ksiew jong u .
Phi long ki sakhi jong nga . . . sha ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei . KI KAM 1 : 8 .
U nongpyniaid ba hakhmat eh, ka jaka treikam jong ki karkhana jong ka District, ka jaka treikam jong ka Semandalam. , 3 ka shnong Semandalam, ka shnong Kudalor.
Hadien ka jingshakri kaba lai snem shiteng hangne ​​ha pyrthei , la pyniap ia U Jisu da ki nongpyrshah jong u .
Namar ki kam babha jong ngi don kiba ai burom ia U Blei da kaba long ki shakri jong u .
Ka jingduna ka jingpynbiang , Ka jingdawa ka kham heh .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la kynnoh ba ki nongkyrshan jong u Asaram Bapu ki la thombor ia u nongthoh khubor jong ka TV bad ia u nongshim dur ha ka ashram jong u ha Jodhpur ha kaba ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 26 BCM kaba long 51 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki dei ban don ka jingsngew ieit ri ia kane ka ri .
La ngi la sdang ban shakri ia U Jehobah ha kine ki snem ba la leit noh ne ngi la leh ia kata da ka jingshaniah da ki phew snem , ngi la tei ia ka rekod jong ki kam Khristan .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ba bun haba ka la ong ba katba ka rai ka la wanrah jingsuk ia ka iing ka sem jong u Jadhavs , ka India kan ym iehnoh ia u mawsiang ban pynim ia u .
Ki nong Rome ki la tam ia ki Grik ha ka jingheh bad jinglong ba jylliew jong ki jaka sait jain jong ki .
Kane ka lah ban nang sniew ha ka por tlang namar ka jingma jong ki jingpang ba mih na ka um ruh ka kiew .
Ka North Block ka dei ban sngewnguh ia ka jinglong ba sngewrit jong ki surok Mint !
Kynmaw beit ba ki briew ki sngewtynnad ia phi namar ba phi dei ma phi , bad phi shisha phim donkam ban buh ia ka jingleh lada phim kwah .
Ki la kynnoh ba ym shym la leh ei ei ban pynkhuid ia ki wah .
U la ban jur ba dei ban kyntu ia ka India ban kohnguh ia ki rai jong ka UN Security Council halor ka Kashmir , la ong ka kyrwoh .
KNetwork Manager , ka KDE 4 ka nongpyniaid ia ka kliant .
Ia u bah Hans la pdiang burom da u Deputy Commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma , u Commissioner ka tnad pulit u Parveen Kumar Sinha , u Commissioner ka Municipal Corporation u Diparva Lakra bad u Senior Superintendent of Police u Navjot Singh Mahal .
Ka Maneka ka la iakhlad noh bad ka Indira Gandhi hadien ka jingiap u tnga jong ka .
Bad kim dei ban leh kumta .
Ban rakhe ia ka sngi jong ki nongieid , ka tnat treikam jong ki jingthung jong ka Brabion ha Yerevan ka la sdang ia ka jingleh PR kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Haba u la long PM u Modi u la ong pynlong chowkidar ia nga .
Ka jingkiew ha ka kam shna jain bad ri dohkha
U kpa jong u u dei u Bhim Sen Sachar .
Ka buit ka i kumba ka treikam .
Ka eksamin kan long na ka bynta 150 marks .
Ka Chinnakallar ka ju long kaba la tap da ki lyoh bad ka lyer , kham bunsien namar ka jinghap slap kaba jur kaba ka ioh baroh shisnem .
Hynrei namar ka jingbym lah ban iada ia ka kynroh ba shabar , la shim ia ka rai ban hiar thma .
Katba namar ba ka pisa kaba 58 klur ka la sah kum ka pisa ba la ai lypa , ym shym la buh jingmyntoi bad ym shym la siew khajna na ka pisa kaba 42 tyngka . 62 klur ka jingmyntoi na ka jingiateh .
Kane kan pynthikna ia ka rai kaba khatduh halor ka jingjop jong ka sorkar Modi .
Kawei ka nongïakop ka la ïathuh ha ka Priyanka ba ka dei ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong ka bad ka ju bud dien ïa ka ha ka Instagram .
Ki ri Asia ki don shibun kijuh ki jingeh . Ka Tokyo ka pawnam bha na ka bynta ka jingdheng kali , bad kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka Japan ki iohi ia ka jingdheng kali kaba nang jur .
Kumta nga ainguh ia u na ka bynta kata .
Ka met jong ki nongialehkai ka la nang kham pher iwei na iwei pat .
Ka kaiphod jong ka test ba thymmai ba la leh ha ka hospital sorkar ka la pynpaw ba kam don ia ka jingpang HIV .
Lai tylli ki mug bad ka jain sait ki don hajan ka sink nar .
Phim donkam ban long u stad saian uba khraw ban tip ia kane
Ka la dang treikam haduh ka rta kaba la tymmen , ka la paw khatduh ia ka ha ka snem 1994 ha ka rta kaba 87 snem .
U aktor Rambha jong ki snem 90 u la pynkhreh ban pdiang ia ka jinglong kmie ha ka sien kaba lai .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , da ki hajar ngut ki briew ki la iap ha kine ki ri namar ki jingkhynñiuh jumai kiba lah ban mih na ki jingbakla kiba buhrieh .
Ki aktor jong ka ' Yeh Rishta Kya Kehlata Hai' ki la iohi ba ki aktor jong ka ' Yeh Rishta Kya Kehlata Hai' ki la iohi ba ki la deng ia ka mask bad ka shield ha ka show .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki lyngdoh muslim ki khot ia ka jingsuk
Bad ym don uba ioh ia kata lait noh tang kito kiba iaishah . bad ym don uba ioh ia kata lait noh tang u trai jong ka jingbhabriew kaba khraw , .
Ka jingwad bniah katkum ka kyndon 132 jong ka ain khajna kamai ka dei ka jinglum sakhi kaba la pynlong da kaba bud ryntih ia baroh ki kyndon ain .
Ka jingngeit kaba nangroi ka lah ban mih na ka jingpule Baibl man la ka sngi bad ka jingpule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingiarap jong ki kot ba la pynbiang lyngba u nongap ba iaineh .
Hynrei ia ka jingpynbiang la pynjlan tang hadien ka por ap kaba 27 bnai .
Kane ka dei ka kompeni jong ka ri America .
Nga la sngewnguh shibun eh ia U Blei uba la ai ia nga ia ka lad .
La thaw ruh ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Phi tip ba nga ieit ia ki double .
Nga la aiti ia ka kaiphod Ka jingkhmih lynti jong nga ka long ba u Lamphang un pdiang ia ka bad buh ia ka ha Parliament , u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
HA KI DUR : U Ranbir Kapoor U Rakhe Sngi Kha Bad Ki Nongkyrshan Jong U
Ki karkhana shna ïing pdeng Corp . jong ka Ri India Ltd
Ka sorkar Modi kam don ia ka polisi kaba skhem ha ka Pakistan : Azad .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ba pura jong ka Army , ka Corps ka la ktah ruh ban pynthymmai ïa ki jingïadei bad ki shipai kiba duna dkhot met , ki riewkynthei , ki veer nari bad ki shipai kiba la tymmen , kiba donkam jingïarap .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla lut .
Hynrei U Blei un siat ia ki da u khnam . kynsan kynsan kin sa shah pynmynsaw .
Hynrei kam shym la kiew ha kine ki bnai shiteng ba la dep .
U kriket ba la set ha ka kynroh u bam katjuh kum u kriket ba laitluid .
Ki bor synshar jong ka Iran kim shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
Iathuh ia u paralok ne ki paralok ba leit jingleit jong phi kaei ka plan treikam jong phi lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap katba ki jingpang ba mih na ka um hadien kata ki la byrngem ban pyniap ia ki phew ngut kiwei pat .
Ka jhad Morning Bird , ka dang wan sha kane ka nongbah na Munshiganj .
Ki iarap ruh ban pynbeit ia ka jingdon jong ka snam bad ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Katba ngi nangroi ha ka jinglong mynsiem , ngi sngewthuh ïa ka jinglong ba kham halor jong ka rukom pyrkhat U Jehobah .
" " " Ka sorkar ka kloi ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam nongrep da ka jingmut kaba plie " " u la ong . "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la hukum ban tohkit da u secretary rangbah u Rajive Kumar ban lap ia ki jingshisha ha katei ka kam .
Kiei ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba ngin sa ioh ha kane ka jingiaseng ?
Wat hapdeng ka jingpang kaba dang pynshitom ia u , u Job u sngewkmen ba kane ka jingpynkylla ha ka jingpyrkhat jong u ka la pynjan ia u sha U Blei .
lada nga leh pop , te phi mark ia nga . Phi nym pyllait ia nga na ka jingbymhok jong nga .
Hadien pat ka la sdang ban shong bad la u tnga .
Kam dei u slap uba pynshitom ia ngi , ka dei ka jingshai kaba sniew .
Ki komunist ruh ki la ialeh kyrpang .
Kane ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India ka long halor ka jingkhot jong u President Pranab Mukherjee .
Ngam shym la kynmaw ia ka satia .
Ka la don ka jingsiat kaba jur kum kata ka jingtieng bad nangta ka la don tang ka jingpang .
Pynsangeh palat 75 tylli ki liengsuiñ ka Air India katba ki nongtrei ki dang bteng ïa ka jingïakhih
Ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah ka dei ban long kaba iadei lang .
Kumta ka kyrteng ka iahap bha .
Hadien ba ka la dep pule la phah ia ka sha Brazil kum ka mishoneri .
U Director Nitin u ong , Ia kane ka phlim la shna shwa ba ngan ioh ia kano kano ka jinghikai phlim kaba pura .
Ngi don sa kawei pat ka lad ban iohi ia ka seng U Jehobah , ka lad kaba ym lah ban ioh da ki Israel hyndai .
Na ka liang ki dkhot ka BJP ki la dawa ba u Chidambaram un hiar shuki noh .
Ka jingdih ia ka calcium man ka sngi kam iarap tang ban pynneh ia ka jingkhlain jong ki shyieng hynrei ka pynkhlain ruh ia ki .
Nalor kine ki phra tylli ki seng Left Front ki la khot ban pynlong ia ka bandh kyrpang halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , ki jingeh jong ka jingkyrduh kam bad ki jingeh jong ki nongrep .
Hato ka phone jong phi ka don ha ka list ?
" Lada u trai iing u ong : " " Ngam ngeit ia U Blei " " phi lah ban ong : "
Ki lad pathai khubor ki dei ban long kiba husiar ha kaba pynsngewtynnad .
Hynrei kumno kata ka la iarap ia kiba duk ?
La pynbiang pisa T. 6, 872 klur na ka bynta ki lain thymmai .
Channel kwah ban pyndep ia ka jingpynbna .
Kan iarap ia phi ban pynkhreh ia ka sngi kaba kongsan tam jong ka snem .
Ia ka kynhun shipai Travancore la khein kum ka bynta jong ki shipai jong ka ri India naduh ka snem 1935 .
Ki don palat hynriew lak tylli ki shnong ha ri India .
bad pynlong ia ka jingthiah jong phi ka lad ban shongthait , .
