Ka jingroi stet jong ka cancer sniehdoh ka kham bun ha ki briew kiba heh met
Ha ka jingpynsngewbha ka sorkar Karnataka mynta ka sngi ka la mynjur hakhmat ka Supreme Court ban pyllait 10 000 cusec ka um na ka wah Cauvery sha Tamil Nadu haduh ka 20 tarik u September .
Ki jingpynpoi na ka bynta kajuh la ong ba kin sdang shen .
U Dhoni un ialehkai hapoh ka jingialam u Kohli .
Ka jingjop ka dei ka jingjop kaba hynniew jong ki ha ki Test bad kaba saw jong ki shabar ri .
La kha ia ka Anukriti ha Lansdowne jong ka Pauri Garhwal district ha ka jylla Uttarakhand ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka long ka kam kaba khraw ia ka iing ka sem jong nga .
Ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki tymmen kiba la palat ia ka 65 snem kin ym shah ban rung shapoh ka jaka mane blei , kaba la ia tyngkhuh da ki nongmane na kylleng ka ri bad nabar ri baroh shisnem , ki la ong .
Oh, um. . . hooid , khyndiat .
Kaei ka kot kaba phi kwah eh ban thoh ?
U Shivakumar u la kynnoh ba u Kumaraswamy u la leh jem ia ka BJP halor ki jingpynkhein ain jong ka .
Ngim lah ban don ki nongtrei kiba ioh tulop kiba don ka khmat ha ka jingpynkiew tulop kaba man ka por , ka pisa ba la buh bad ka penshon .
Mynta ka sngi u thri jong ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India bad ka Bangladesh u la iasoh lang kum ka ryntieh kaba itynnad .
315 bore ryngkat bad ar tylli ki kuli , Rs 10 . 76 lak tylli ki pisa ba la lute , 13 tylli ki mobile phone , saw tylli ki thuk thuk bad kawei ka kali .
Mynta ma u bad ka ïing ka sem jong u ki pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki leit sha baroh ki jingïalang jong ka balang .
Kiar na u briew uba leh thok hadien ka jingmaham kaba nyngkong bad kaba ar .
Ki nongieit art kiba bun ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni .
U la ong ba kane ka jingthmu ban pynpoi um kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ym tang ïa ka ïoh ka kot jong ka Bangladesh hynrei ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pynhiar mynsiem bha ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka kyntien .
Ka miet kaba la iap ka pynhap ia ki dur .
Ki la ong ruh ba ka jingthung ia u director jong ka CBI kam dei hapoh ka jingpeit jong ka Committee namar ba ka Lokpal Bill ka long ban thaw ia ka tnad treikam jong u nongbishar .
U sngewtynnad ruh ia ki jingialehkai bad u sngewtynnad ban ialehkai badminton .
Wat u Prabhass ruh um tip ia ka daw balei ba u Kattapa u la pyniap ia u Baahubali bad u la peit ia ka phlim ban tip balei ka tyllong khubor ka la ong .
Bun ki ngeit ba kine ki jait briew ki long kiba biang na ka bynta ka thma .
U Aries bad u Cancer : Ka jingïatylli jong u Aries bad u Cancer ka lah ban wanrah beit ïa ka jingbym sngewhun ne ka jingïakynad hapdeng jong ki arngut .
U la iasoh bad ka kynhun Mutazili jong ka Baghdad , bad u la ioh ia ka nam hapdeng jong ki .
Wat la katta ruh U Jisu u la ong : Uno uno uba kwah ban long uba khraw napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi bad uno uno uba kwah ban long nyngkong napdeng jong phi u dei ban long u mraw jong phi .
Ki shipai Bhim ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah naduh Jama Masjid sha Jantar Mantar ban pyrshah ia ka CAA ha ka 20 tarik Naiwieng hadien kane la phah ia u sha judicial custody ha ka 21 tarik Naiwieng 2018.
Ha u bnai May 1857 ka thma Shamli ka la jia hapdeng ki shipai u Haji Imdadullah bad ki phareng .
Ka khun jong u ka Rashmi Thackeray ka dei ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla bad ka dei ruh ka editor jong ka kot lyngkdop jong ka Shiv Sena ‘ Saamana ’ .
Ki bahaiing ki la tieng ban leit shim ia ki ' .
Ka la shim por shiphew tylli ki khlam bad ka jingpynjot ia u Pharaoh bad ki shipai jong u ha ki um jong ka Duriaw Basaw ban pyllait im ia ki khun Israel na ka jingshah lehbein ki Ijipt .
slider pynlong ia kaei kaei kaba thylli . Nga la don ia kane kaei kaei kaba treikam bad nga la pyrshang ban , Ban ai .
Baroh ki thoh ha ki kot khubor kiba kongsan tam jong ka Guatemala .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kum u Karan Kapoor , u Kunal Kapoor bad ka Sanjna Kapoor .
Pynlong ia ki login ba thymmai ha ki window ba la buh
Ym slem , katba ngi dang shakri kum ki pioneer ba man ka por , la thung ïa u Atsushi kum u nongpeitkai ba bujli . Kham hadien kiwei pat ki jingkyrkhu ki la wan .
Lada ngi lah ban iada bad pynduna ia ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba kyrkieh , kan don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Balei ki jingphohsniew pyrthei shaphang ka spah ha ka met ki long kiba pynmynsaw bad kiba thok ?
Ka thup jong ki tempi Hindu ha ri India .
Khyndiat sngi mynshuwa u Myntri Rangbahduh jong ngi u la ong ba ym don ba shim wat tang shi inshi ka jaka India , ym don ba wan rung tuh ha ka ri jong ngi .
Kiwei pat ki sim duriaw ki iaphet noh hadien ba ki la kha khun , ki iaid kylleng kylleng hynrei kim don ka lynti ba la buh ban leit shawei pat .
" " " Ka India bad ka Indonesia ki long ki dak jong ka jingpher bad jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka kolshor . "
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pyniap ïa 40 ngut ki briew ha ka thaiñ baroh kawei bad kiwei pat ki la mynsaw 450 ngut .
Peit kylleng kylleng . .
Ngi dei ban buh ia kane ha ka jingmut ba ngi don ram ha kita ki briew .
Ia ki liengsuin nar ba nyngkong eh la khein kum ki liengsuin ialeh pyrshah namar ka jingbun ki suloi kiba ki rah .
Kata ka dei kaba ka BJP ka kwah .
Haduh ka 1 tarik u Nailar 2008 la don haduh 1,398 tylli ki seng niam kiba la pynrung kyrteng ha Tatarstan bad na kine 1,055 tylli ki dei ki Muslim .
Kiwei pat ki phiah ia ka jingim sha kiwei pat ki bynta jong ka jingjied .
Lyngba jong ki ngi la pynroi ia ki jingiadei jong ngi da ka jingsngewrit , jingbhabriew bad ki jingkyrkhu jong U Trai Buddha .
Dei ban ai ia ka jingtest ha ka laboratory tang haba la bthah da u doktor uba tbit katkum ka jingbthah jong ka ICMR na ka bynta ban test .
Ka Karan kham mynshwa ka la pynlong ia u Shahid Kapoor bad u hynmen jongu u Ishaan Khatter , ki para jong ka Kapoor ka Sonam , ka Rhea bad u Harshvardhan , kumjuh ruh ia u Arjun Kapoor bad u Janhvi Kapoor .
Ka Rainbow BRTS ha Pune ka dei ka BRTS kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka Sorkar ka la ialam bakla ia ka iing dorbar .
Ka jingmih sut jong ka Air India kaba man la u snem kaba long T.3,200 klur ka dei ka daw kaba kongsan eh ha ka jingduhnong jong ka kaba la lum lang kaba T.13,000 klur .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Punjab Roadways ka PUNBUS Contract Workers Union , Punjab ki la pakhang ia ka surok bah jong ka ri ha Kharar kum ka jingkyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Naduh kata ka por ka la jah noh na ka show .
Kan ktah jur ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip ba bniah shaphang kine ki arngut .
U Saswata Mishra uba long mynta u Komishon ha ka khajna khaii pateng u la shah shaniah ha ka kam ba la pyndap kum u Komishon ka kit ka bah .
Naduh ba la pyllait paidbah ia ka ha ri India ki dor jong ka Bajaj Dominar 400 ki la kiew dor kumba 12 hajar tyngka .
Kumba ka long mynta ka dor jong u kinnow ka long Rs8 haduh 11 tyngka shi kilo .
Kumno ia ka jingpang kaba kum kane ka jingpang bad kaba pynjot kumne lah ban klet noh da ki dawai ?
U Rahul Tewatia u la pynbthei 5 tylli ki six ha kawei ka Cottrell over ban pynkylla ia ka jingialehkai ha ka shi khyllipmat .
Ki seng synshar bad ki Sorkar ki lah ban pynlong ia ki briew ban set phatok khnang ban khanglad ia ki ban ialeh elekshon .
Ka AIIMS Delhi kan sdang ban pyrshang ha ki briew ia ka Covaxin jong ka Ri India .
Naduh kata ka por man la u snem haduh u snem 2017 la pynkiew ia ki marks .
Paralok , ka rukom ktah jong ki India ia ka pyrthei ka la nang kiew ha kine ki saw snem ba la leit noh , la leh ia ka jingtrei kaba bteng ban pynurlong ia kata katkum ka buit ba la buh bha .
Kaei kaba jia ha ka ri jong ngi ha kine ki sngi ?
Nga kyrmen ba ngin lah ban ioh ia ka jingiakren kaba seisoh halor ka agenda kaba don ha khmat jong ngi .
La kem ia uwei namar ka jingpynshitom bein pyrshah ia u nongthoh khubor
Da ka jingpynmih ia ka lynti jong ka Samsung Galaxy S10 sha iew ka hat , ka Huawei ka la pynmih sa kawei pat ka phone kaba rem dor , ka P30 Pro .
Kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla jong ngi ka la ieng skhem bad ki .
U la ialeh ha ka Sector 11 .
Ha kane ka phlim Dabangg 3 la wan ban ialehkai da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Arbaaz Khan bad ka Kichcha Sudeepa ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpeit bniah ia ka jingjulor ka dang iaid shakhmat .
Ki jingktah kiba la iohi ha ki jingpule ki long :
Ka dei ban lehkai ha ki por .
Ki pulit ki la bthah ban buh ia ki jaka talasi ha kylleng ka district ban thwet ia utei u nongtuh shwa ba un scout bad ka kali ba la shah tuh .
Shisien ba la pynmih ha India , ka Verna 1 . 4 kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Nissan Sunny , ka Renault Scala bad ka Toyota Etios .
Ha u snem 2008 u la pynmih ia ka Bully !
Ha u bnai ba ladep 23 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Embassy jong ka Iran ha Beirut .
U Kumar u la ong ba u thrang ia ka Akhand Bharat bad u la kyntu ia ki paidbah ban shna ia kawei ka iing ha Nagpur bad kawei pat ha Lahore lane Rawalpindi .
U Stallone u la pawnam lyngba ki phlim .
Utei u briew u don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki briew na baroh arliang ki iatylli ban ialeh pyrshah ia ka Chuniya .
Naduh hangta u la wan phai biang u briew uba la kylla .
U Hynmen Rutherford u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kot thymmai kaba kyrteng Ki Khynnah . Ia uwei pa uwei u khynnah la ai ia ka kopi ba kyrpang .
Ngi long ki nongioh pateng jong kata ka pateng kaba sngew sarong .
Ym kum u Adam uba la rem haba la tynjuh ia u kum ka jingriewblei , U Jisu u la kylla long tang uwei u briew ha ka pyrthei uba la iakynduh ia ki jingtynjuh baroh da kaba janai .
Haduh 3 720 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka kam visa ka la nang pynduh ia ka bor jong u myntri bar ri .
Ka um kaba khuid bad kaba la khleh bha .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress u Jasbir Singh Dimpa , ka SAD ka Bibi Jagir Kaur bad ka PDA ka Paramjit Kaur Khalra .
Yn khot ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka tnad die jaka ban sngewthuh ia ki jingeh jong ka jingkylla kaba ka tnad ka iakynduh hadien ka jingpynhiar ia ka dor GST dang shen .
Ngi ki nong India ngi la rkhie bein ia ka jinglong tynrai jong ka Pakistan bad da kaba dei ngi la buh kyrteng ia ka ri kum ka jylla kaba thok namar ka jingpyntieng bad ka jingleh donbor ka la kylla long ka kam kaba man ka sngi .
La pynsangeh ia ka jingpynpoi bording ha kiba bun ki bynta jong kine ki thain kum ka lad jingiada .
Ka AIDSO ka la dawa ba dei ban pynlong ia ka elekshon beit sha ki seng samla pule .
Kumba 50 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Yn pynlut pisa 15 lak tyngka ha ka .
Kham hadien ngi la mih na ka jingpeit jong ki hati .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap pisa kaba T.50 lak shisnem na ka bynta lai snem na ka bynta ban seng ia kane ka jaka pdeng .
Ka jingbthei kaba la thmu ia ka kali pulit ka la pyniap 5 ngut bad mynsaw 38 ngut ha Pakistan .
Kumta u Aaron bad ki khun shynrang jong u ki la leh ia kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum da u Moses .
Ki lad pathai khubor kiba bun ki la iathuh ba u khun jong utei u aktor u Ranbir Kapoor uba don ha Mumbai u la mareh sha Delhi ban don ryngkat bad u kpa jongu ryngkat bad ka samla jongu ka Alia Bhatt .
Ngim lah ban shim ia ki jingma ki bym donkam .
Ngi la register case halor kane , u la ong .
Ka dohnud ka lah ban long kaba la pynbeit .
Bad ki tiar kiba ki phong . . . la pynlong lang bad rem dor .
Ki account ba la buh ban khanglad ia ka jinglut .
La jied ia u Babbu kum u president jong ka seng da kawei ka jingmut .
Ki don ki thliew kiba jylliew ha ka wah .
Ka sor Marietta ka la mad jingeh haba la tei ia ka surok bah 35 ha rud jong ka sor .
U la iathuh ha ki ba ka jingialap jong u Paul kam shym la buh jingma tang ia ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa hynrei ka la pynmih ruh ia ka jingma ba ka jingmane ia ka Artemis kan sa jah rngai .
Uwei u riew shemphang ha ka kam karkhana u la ai jingmut ba la khmih lynti ba ka kynhun na Malaysia kan hiar ha Delhi kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
" Ha u snem 2004 , ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim sngewtynnad ba sngewtynnad " " Win a Date bad u Tad Hamilton ! " " , pyrshah ia u Topher Grace . "
Ha ka jingsngewrit jong u u angel uba donbor u la iathuh aiu ha u Ioannis ?
Lano lano ruh haba u plie ia ka Baibl jong u kaba la tyrkhong ban pule ia ngi , ka long kumba u plie ia ka synduk mawkordor .
' Nga dei u nongrwai ba pawnam . . . Pynmih noh ia nga na kane ka jaka ! '
U pyndap ia ka met jong u da kaba bam .
Ki don ki lad kiba khraw bha jong ka jingleit jngohkai pyrthei hangne ​​.
Namar ka hukum kam shym la pynlong janai ei ei ruh em , hynrei ka jingwanrah ia ka jingkyrmen kaba kham bha ka la leh . da kaba ngi wan hajan U Blei .
U la ong ba ia ka jingthep vote la pynlong ha ka jinglong kaba suk .
Naduh katei ka por ka thma ktien ka la mih hapdeng ka sorkar pdeng bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor katei ka kaiphod .
U pyrkhat ba kum kane ka jingpynbeit kaba thikna lah ban leh tang da kaba ‘ pyndonkam da ki rukom batai kiba la shna thok bha .
Katto katne ki samla pule ki la wan ha JNU ban leh politik bad ban pule .
Haba la pynmih nyngkong ia ka Telnet ha u snem 1969 , kiba bun ki nongpyndonkam ia ki kor kompiwtor ba la pyniasoh lang ki don ha ki tnad kompiwtor jong ki jaka pule , lane ha ki jaka wad bniah ba heh jong ki riew shimet bad sorkar .
Lada u President u la rai ban thiah lyngngai halor ki jingai jingmut jong ka kynhun myntri ha ka 28 tarik u Risaw , un jin da la pyllait ia ka ri na ka jingkulmar kaba jur bha ha ka riti synshar .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka jylla kaba shah ktah jur tam ha ka ri .
Hadien ba ki la iakhlad , baroh arngut ki la pynleit jingmut ha la ka jong ka kam .
Ki 5 tylli ki team na ka bynta ka Gujarat ki la dep ban hiar ha Surat .
Ka bor basniew ka leh ia kiei kiei kiba sniew .
Nga tharai ngi dei ban ioh ia ki kaiphod ba lyngkot bha man la u bnai .
Ki nongïoh khusnam na ka bynta ka sien kaba lai jong ki kynthei kiba pynkylla ïa ka ri India ki long : Sr . Em .
" " " Em ym don jingpynbor ."
Hiar thma ki lehnoh ia ka kynhun pulit ha Anantnag . U pulit u la mynsaw.
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ioh jingsumar .
Kumta , ka jingaplai jong phi shabar ri hapoh ka PCT ka sdang na ka ri America .
Pynkhuid bad sait ia u kor .
U myntri rangbahduh ka Japan u la jied ia u Toshimitsu Motegi kum u myntri kam bar ri ba thymmai ban bujli ia u Kono Taro uba leit sha ka kam iada ri .
Nga la iathuh ia phi mynta hi .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki ieng na ka bynta ka selfie katba ki dang sdang biang ia ka jingshon dur ia ka phlim Brahmastra .
Ka don shibun ki bynta kiba sniew .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka Sorkar Jylla , ki karkhana rit bad heh , u Shri Giriraj Singh ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha hangne ​​mynta ka sngi .
Ka rukom pyndonkam kaba kham duna jong ka jingtreikam jong ka database ba iadei bad ka jingpyniasoh ba shapoh .
Ka Gitanjali Gems Limited kaba long trai da u Mehul Choksi uba la phet rieh ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingsiew ram kaba la kot sha ka 5,492 klur tyngka .
Ki sorkar Europe kim pyrshah ia ka polisi jong ka America ha kaba paw , namar ki ia mynjur ha ka nongrim bad ki thong jong ka .
2 ngut ki nongtrei ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw hadien ba ki la rung ha septic tank ha Delhi .
Kaei kan long shaphang jong ka ?
Ki jingda sngi kiba don ia ka zinc oxide ki lah ban iarap ban iada na ka jingshah pynjulor jong ka sniehdoh na ka jingshai ba la shna da ki tiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka Bengaluru Tech Summit 2020 kaba 23 ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka jingktah jong ka kor shon kot ba lah ban iaid jong ka German .
Ki nongkhlaw karkhana ki thmu ban pynthymmai ia ki khlaw da kaba sdang da kaba ot bha .
Ka kynhun shipai ka la buh ruh ia ki 25 tylli ki kynhun ai jingiarap bad ar tylli ki kynhun treikam jong ki engineer ha Ranchi , Allahabad bad Secunderabad .
Kumjuh ruh u iehnoh ia ka shuki Lok Sabha bad iehnoh ia ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Congress .
Haduh 90 percent na ki nongbud jong u Chaudhary Devi Lal ki la dep ban kynriah noh sha ka JJP .
Ki nonghikai bym don kam kiba duna bor iohi kin pynlong ia ka jingiakhih
Ia kane ka jingialang la buh ban plie da u nongpyniaid jong ka skulbah Mangalore u Prof K Byrappa .
Fish , u la iap noh la kumno kumno .
Ka ktien ruh ka la long ka jingkhanglad , ha kaba sdang .
U kpa jong ka u la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah thombor bad shah beh noh na iing hadien ba ka la shna dur ia u Modi bad u Adityanath .
Ka US dang shen ka la kyntait ia ka jingshalan khaw na India , da kaba ujor ba ka don ka jingdon jingem kaba jur bha .
Ia kane ka ain la thaw ban weng noh , na ka jingtreikam jong ki ain bad ki kyndon ba kongsan , ia ki katto katne ki distrik kiba shong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Sonthal .
Phi lah ban ailad ia ki polisi kiba ailad ia ka China , Mexico , Japan , Vietnam , India .
U ong shuh shuh : Ka jingwad bniah jong ka science ka long ka jingleit sha ka bym tip . . . . Hynrei lyngba jong ka baroh ka iaid ka lynti kaba la tip bha jong ka jingmutdur bad ka jingpynbeit ryntih .
Halor ka jingkyntait jong u , ki la iehnoh ia u .
Man la ka por haba don ki elekshon ki seng sain pyrthei ki ai jingkular kaba khraw hynrei ym ju iohi ia ki shisien ba ki la ioh ia ka bor synshar .
Ka jingkylla sha ka ioh ka kot kaba jyrngam ka long ruh ka lad kamai kaba itynnad bad kaba kamai .
Ka iaid palat ia ki baroh ar ha la kumno kumno kawei ka rukom kaba kongsan , pynban .
Ha kaba sdang u Shahed Ali u la long u nongpyniaid jong ka Board jong ki nongthoh kot khubor bad hadien pat la thung ia u Abdul Gafur kum u nongpyniaid.
Bestir ia lade . Shim ia lade ha ka kti .
Lait na kata ka don ka jingkylli jong ka jingbym iadei hapdeng .
lah ban wad da kawei pat ka lad , kaei kaei kaba ki khot ka brigade kaba pynkylla dur . Kane ka bor ka lah ban pynbiang .
Guo Jing : February 20 2020 .
U dieng bad ka dustur jong u la tip bha da u Burns .
Ka jingpynjah burom ia ki 11 klur ki paidbah Marathi jong ka Maharashtra bad Mumbai ka i kumba ka dei ka kam runar kum ka jingshet kylla ri .
U PM Modi u ai khublei ia ka ' jingshakri ba kordor ' jong ki shipai , ki riewshlur ha ka sngi shipai .
Ka la thoh ruh katto katne ki jingthoh bad ki jingthoh ha ki kot online bad ki kot ba la shon .
Ngi dang leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah .
Kano kano ka projek jong ka kam jong phi ka lah ban pyndep .
" " " Ki pulit ki la pyniap ia arngut ki briew ha ka jingsiat ."
Kane ka jingbei tyngka ka khein dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka equity kaba long T.4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur tyngka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka India ka donkam eh ia ka jingiakren khaii pateng kaba bun jait ban treikam .
Katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la mih paidbah ban kyrshan ia katei ka jingleh .
Ia ka jingsiew ia ka sut na ka bynta ka snem kaba iadei dei ban khein bad dawa kum ka jingpynkylla .
Ki jingbishar bniah jong ka bor synshar , kiba bunsien kim ju treikam , la hukum ha ki por ba la leit noh halor ki jingjia kiba kum kine .
Hangne ​​nga pyni ia phi ia ka jingpyrkhat haduh kane ka kyrdan ruh , u la ong . Hato U Jehobah u la iehnoh ia ka bor jong u ?
Kumno ban pyntbit ia u Dragon .
Mumbai : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingkren jong u Vijay Mallya halor ka jingiakynduh ia u da ka jingtyrwa ban pynbeit shwa ban mih noh na ka ri ka long kaba bakla .
Hooid ym don jingmut kiba iapher halor kata kawei !
Ngi la ia kren ruh shaphang ka Pakistan , Afghanistan , Taliban bad ki kynhun lehnoh kiba treikam na Pakistan .
Pyndap ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew rong saw bad ki sla curry .
Kumta la kha ia u Ivar bad ki shyieng kiba tlot .
Da ka jingiatreilang kaba mon sngewbha jong u Noah uba kham khraw , U Jisu Khrist , u la pynbeit ban siewspah ia ki briew kiba kohnguh na ka pop bad ka jingiap .
Ki jingujor kiba kum kine la ioh na kawei pat ka center ruh kumjuh .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Talashe Haq ha ka snem 1935 , ha kaba ka la ak bad thaw jingrwai .
Na ka bynta ka jingshngain , ka sorkar kam shym la pynpaw ia ka jingbun ki shipai ba ki la phah sha Jalisco .
Ka Congress VS Ugrappa ka la pynliem ia ki BJP J Shantha da ka jingiapher kaba 2 43 161 vote .
Kumno shaphang u Nebukhadnessar uba sngew sarong uba la shah shoh ha ka jinglong bieit ha ka por ba u la don ha ka jingkhraw jong ka bor ?
La die bad bam bha ia u ha ri India ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ban iada na ki jingpang .
U nongak phlim telebishon u Surbhi Chandna u dei uba la pawnam bha namar ba u la ak ia ka bynta jong ka Anika ha ka phlim telebishon kaba la tip kyrteng kum ka Ishqbaaaz .
Hadien ka jingialang , u nongmihkhmat jong ka Russia u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka Sorkar Russia kan leh ia kaba donkam hapoh ka bor jong ka .
U SSP Joshi u la ong ba yn nym shah ban tih maw beain ha ka distrik wat la ka long da kano kano ka dor bad ki pulit kiba la lap ba ki donkti ha ka kam tih maw kin ym lait .
Balei phi long saw ha ka jainkup jong phi bad ki jainkup jong phi kum uta uba iaid ha ka khiew wain ?
Ki jingiap namar ka jingshah shoh ha ka bording ki long kiba ju jia ha ka ri jong ngi .
Hadien u Clark u la long u nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah George Washington .
Hapoh ki jinglong ba man ka sngi, ka jingshakri liengsuiñ ba la buh por jong ka pyrthei ka long tang ha Ashgabat .
Ravanan : Ka phlim jong u Ravanan kaba la pynmih da u Mani Ratnam , ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban dub ha ka ktien German .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Ki jingpynpaw jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
Ka tyndong jong kawei ka liang ka lah ban pyrta : Champion , phi la ju iakynduh ia u nongialehkai jong phi ? Mano ba lah ban ialeh pyrshah ia phi , iathuh ia ngi mano ?
U don hok ia ki .
U Handler u la kdew ia ki jingduna jong ki doll kot , kynthup kumno ki jain kot kim lah ban iasoh bha .
Ngi iai bteng ban iaid ha ka liang kaba ngi dang leit .
Ki pulit kim shym la leh ei ei .
Da katei ka dur , ka Anushka ka la pynpaw ruh ia ka kyrteng jong ka khun jong ki bad ka dei ka ‘ Vamika’ .
Ki kti bad ki kjat ki la tyrkhong .
Baroh kaba ki donkam ka don ha ki kti jong ki .
Hynrei u la donkam ia ka jingiarap jong phi .
Lai tylli na kine ki saw tylli ki tnum ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Kane ka dei ka mat ba kongsan jong kane ka jingialang .
Mynta ba ki jingiatai ki mih na ki nongbud jong u Periyar bad kumjuh ruh na ki nongkynthoh , ka phlim ka thikna ba kan ai ia ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka POS software ha kine ki khep ka pyniaid ia ki jingbthah ba kyrpang , ki jingbthah thied , ki jingbthah ban maramot , ki prokram ai jingshakri bad ai wai bad kumjuh ruh ia ki kam ba ju leh ha ki jaka die jingdie .
Pynkhuid bad pynkhuid ia ka jaka da ka um kaba rkhiang .
Ha ka por lyiur , ka jingdawa ia ki jingdih ba khriat ka nang kiew .
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa ka long hapdeng 8 . 25 bad 8 . 50 na ka shispah .
Ka jinglong jingman ha India ka pyni ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jaka ruh kumjuh .
Ia kine ki suloi la pynmih mynta da ki karkhana shna tiar suloi hapoh ka laisen na ka kompeni Sweden .
Ka jingktah kaba kum ka jingshai kaba la iohi ha ka tiar wat hadien ba la weng noh ia ka jingshai ne kiwei kiwei ki jingpynbyrngia na ka .
U la ong ba dei ban shna ia ka polisi insurance da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ba ki nongrep ki lah ban iakynduh .
Ha Uttar Pradesh , ka jingrakhe Grand Diwali ha Ayodhya ka la buh ia ka rekod ha ka pyrthei namar palat 5 lak 51 hajar tylli ki sharak khyndew lane ki Diya la pynmeh mynta ka sngi .
Hato ka dor ksiar kaba heh bha kan pynlong ia ka jingwad par mawshun thymmai ?
Pakistan : 60 ngut ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jaka pule jong ki pulit ha Quetta .
Ia ka jingkhynñiuh jumai la sngew hangne ​​ruh .
Kumta ngi tip ba kita ki ar tylli kiei kiei ki iapher , hynrei ngim tip shisha .
Ka jingpawnam jong ki jinghikai u Wycliffes ha Prague University hadien ka la long ka jingkyrshan ia u Jan Hus uba la pule bad khatduh u la hikai hangta .
Ia kine ki hok la ithuh da ka kyndon 21 jong ka riti synshar , la ong ka iingbishar .
Kum ka nuksa , ka passport , ka Aadhaar , ka laisen niah kali bad ka ID jong ki nongthep vote ki long ki nuksa jong ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jaka sah .
Phi iohi , ngim shym la pynlong ia ka plan da kaba pynshai ia ki sharak .
La duh noh ia ki longiing jong ki . la duh noh ia ki khun jong ki .
Ki jingtyrwa ki long na ka jingpynkiew haduh 15 percent na ka bynta kawei ka unit jong ka bording ha ka kyrdan die marbam bad na ka 6 haduh 14 percent na ka bynta ki nongthied .
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi palei .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , U Jisu bad ki paralok jong u ki la iabam ja ha iing u Simon , u nongpang niangthohlieh barim uba lah ban long ba la pynkoit da U Jisu .
U Anundoram u long u riewstad India uba nyngkong eh ban rung ha ka lyngkha jong ka jingtrei shitom kaba rkhiang , kaba sngewsih bad kaba khlem jingsngewnguh ban thoh dikshonari bad kata ruh na ka ktien Phareng sha ka ktien Sanskrit .
Ka Bangladesh ruh ka donkam ban shim ia kum kine ki sienjam , u la bynrap .
Ngi don katto katne ki lad ki lynti na ka bynta jong phi .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T. 2, 000 uwei uwei .
Ka sorkar Congress ka la kular ban pyllait ia ki ram jong ki nongrep ha kylleng ka ri , la ong u Modi .
Parliament Live : I kumba ka BJP ka khuslai halor ka elekshon Delhi ong u Owaisi halor ka jingpynbna trust ia ka Ram Temple .
Kawei pat ka phlim ba shyrkhei jong u Ram Gopal Varma .
Ka phlim ka sdang da ka jingkynmaw .
Hynrei hato baroh kito kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid ki ioh ia ka jingpynsleh jong ki ha kajuh ka rukom kaba phylla kumba la ioh ia kata ka kynhun kaba nyngkong kaba don kumba 120 ngut ki synran ? Em .
Ka jingai phorm online kan wanrah ia ka rukom treikam khlem kot na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa .
Ngi la pyntip sha baroh ki kmie ki kpa ba kin siew bai lutksan katkum ka rai ba la shim da ka komiti treikam jong ka PTA .
Nangta ka Centre ka la pan por da kaba ong ba ka la pynlong ïa ki jingïamir jingmut bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingiakhun elekshon ba nyngkong eh ban ioh ia katei ka shuki ka long hapdeng ka All India Trinamool Congress , Left Front , Bharatiya Janata Party bad ka Congress .
Kumta , U Jisu u la ong : Phi dei na ki hima kiba shapoh . Nga dei na ki hima kiba shaneng .
U lah ban poi satia . . . ka khlaw kaba im .
Ka khlam Coronavirus : Ki skul ha Karnataka ki pynbna kloi ia ka shuti summer , yn pynlong ia ki eksamin kumba la buh por .
Ia ka met jong ka kaba la shah thang la lap ha ki jaka ba shabar jong ka sor Hyderabad .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynïaid ïa ka shiteng spah snem jong u kap ka kynhun ïalehkai u David Warner ban pynjop ïa ka Kings XI Punjab da 5 wiket .
U Blei Marwei u long ruh ka kyrteng jong ki jingthoh ba la lum jong u .
Ka Google ka aiti ia ka doodle sha ka ' Sngi jong kiba iap '.
Ka Farishta ka pynhap ia ka Allie na ka iing kaba heh ha kawei pat ka jingmih jong ka jingsngewsih bad nangta ka pyniap ialade .
Kum ki Udasi , ki Nirmala ki pynkylla ia ki jinghikai jong ki Guru Sikh ha ka jinglong jong ka Vedanta .
" " " Tang u Modi bad u Shah kim lah ban kitkhlieh ia ka jingleh sniew jong ka party ha Bihar "
U Jairam Ramesh bad u Rajiv Shukla ruh ki don ha kajuh ka kyrdan watla ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka CWC .
Ki jingkynmaw jong ka Poitri Phareng Hyndai .
U la ong ba dei ban jurip lut ia baroh ki jingkieng bad ki nala um khnang ba yn lah ban shim ia kawei pa kawei ka sienjam kaba donkam shwa ban jia kano kano ka jingjia .
Ki jingjia aksiden bad ki jingpang ki long kiwei pat ki daw .
Ki jylla kiba la pyllait kham mynshwa ia ki ram rep ki long ka Karnataka , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Punjab .
Lada kim shym la noh synniang ia u khaw uba biang sha ki dukan , te nga tieng ba kin hap ban siew bai lutksan ia kaei kaba ki la wanrah .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban rah ia ka mat Kashmir ha ki jingialang bapher bapher kynthup ia ka United Nations hynrei ka India ka la pynskhem ba ka jingpynduh ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka .
Nga la thied ia phi kawei . Mynta leit noh sha la iing .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba iadei bad ka iaid beit iaid ryntih .
La register case pyrshah ia arngut ki briew , kiba la shah kem bad phah sha phatok , la iathuh ki pulit .
U la nang na ka .
Ka Jingkhynñiuh jumai Ka 6 . 3 tylli ki Mawsiang Chile
Na ki 35 ngut kiba iap ha katei ka jingjia aksiden , 13 ngut ki dei ki kynthei .
Ia kane la leh ban iada na ka jingiakynad kaba kham jur .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynlong ia ka jinglong jingman ha Kashmir kaba suk bad kaba thikna .
Kane ka thong ka long kaba kyrkieh , ka long kaba donkam , ka long kaba thrang .
Na ka liang jong ki pulit kila pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka
Ki mar sboh kim lah ban ialehkai bad ki sboh dawai .
" Kine ki khun ba la pynkha jong U Blei , ong u apostol Paul , ki kylla long " " ki nongioh pateng lang bad U Khrist " " ha ka Hima bneng jong u ."
Nga la ioh ia ka Mile haduh ba phin da wan phai baroh .
Ka jingthaw buit ha kylleng ka nongbah Delhi ban pynkulmar jingmut ia ki nongrep : PM Modi
Hato phi la ju iohi ba haba phi don ka jingeh phi kham sngewtynnad ban sngew thngan ?
Lipikaar : Ka rukom type kaba pawnam tam ha ka ktien Hindi . Ka Lipikaar software ka la jop bun ki khusnam . Ka jingpyndonkam kaba bniah .
U nongialam ka Nepal u la ong shwa ban poi ha New Delhi ba ka ri jong u ka don ar tylli ki para marjan .
Ka jingthoh ka dei kaei kaei kaba nga don ka jingburom kaba khraw bad kaba nga la tieng ruh , kaba la long ka daw kaba khraw kaba nga kwah ban leh ia ka .
" " " U Apollo 11 u la iehnoh ia u bnai bad u la wan phai biang sha ka Pyrthei , u la hiar suk ha ka duriaw Pacific ha ka 24 tarik u Jylliew 1969 " " "
Hadien la pynpoi ia u sha ka iingbishar .
" " " U president jong ngi u dei ban pynpaw ia ka jingburom bad ban bat ia ki jinglong kiba don ha ka tynrai jong kane ka ri . "
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar , ka jingpyniasoh ia u aadhaar bad u mobile number jong phi ruh ka long kaba donkam mynta .
Ka jingpeit ia ka case :
Ia ka Pyrrole la pynkhreh ha ki karkhana da kaba pynkhuid ia ka furan bad ka ammonia ha ka jingdon jong ki jingpynlong acid kiba khlain kum ka SiO2 bad ka Al2O3.
U lok jong ka u la khlad noh ha u snem 2010 .
Hynrei nga donkam . . . kaei kaei kaba jrong bad kaba jem .
U kwah ban pyniasoh ia ki bor jong ka khalifa bad ki bor jong ka GNA .
Ha ka por ba sdang ia kane ka series , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Hugo na ka bynta ka jingpyni drama kaba bha tam bunsien , bad ka la jop arsien .
Hato u Salman Khan u dei u daw ba u Aayush Sharma u aktor jong ka ' Loveratri ' u ong ba um lah ban iatrei lang bad ka Katrina Kaif ?
Bigg Boss Marathi 2 : Mano ban long u kapten ba nyngkong jong ka iing ?
" Ngim sngewkhia ia ka mat " " la ong u Singh .
Hynrei ha ka por ba u Pugachev u la shah rem , u Pyotr u la shah kem namar ba u don ka jingiadei paralok bad u Pugachev .
Ka thma ka la kut noh da ka jingshah rem jong ka Japan bad bun na ki karkhana , ki lad leit jingleit bad ki jingtei paidbah ki la shah pynjot noh da kane .
U la ong ba ka jinghikai ia ki briew bad ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam kan long kaba myntoi shibun ha kaba weng ia kane ka jingeh bad kane ka jingiatreilang ha ka pyrthei kan long kaba iarap shibun ha kane .
Katba ki nongialehkai ha ka kyrdan A , B bad C ki ioh ia ka tulop kaba T.5 klur , 3 klur bad 1 klur shisnem .
Ka Balang Orthodox Mihngi ka shim ba ki jingshisha kiba iadei bad ka akor jong ka ki don khamtam eh ha ki Shiphew Hukum .
Ki jingmynsaw kiba jur ruh ki ju jia ha ki teng teng .
Ngam phah skul ia ki khun jong nga : MLA ka BJP
Ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh tyngeh pyrshah ia u nongap pahara .
Ngi ju iasam kamra .
Ka Haryana kaba don ka jingsngewrit ka la thaw ia ka bor Lokayukta jong ka lyngba ka ain ha u snem 2002 na ka bynta ban tohkit bad tohkit ia ki jingkynnoh bad ki jingujor pyrshah ia ki nongtrei paidbah bad na ka bynta ki mat kiba iadei bad kata .
Ki karkhana kiba laitluid ban leit shano shano ruh .
Ban shim ia ka jingleit lyngba ia ki lai tylli ki Cape , i . e . Ka Kap Leeuwin , ka Kap Horn bad ka Kap jong ka Jingkyrmen Babha marwei ki donkam ia ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jinglong shlur kaba ha khlieh duh .
Hynrei kiba bun ki briew kim lah ban pynkylla pisa .
Ka rukom treikam ka la sdang biang ia ka jingtreikam jong ki liengsuin kiba rit ha u snem 2000 , haba ka Station Disney ha Downtown ka la sdang ban treikam , hynrei ka bynta kaba kongsan jong ka lynti iaid kjat ka dang sahkut namar ka jingtei .
Ka kuli ka la bthei ha ka khlieh jong u Baljit .
Ki riew shimet ki dei ban noh synniang na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang ia ka ri India : Vice President .
Ka jingpang bubonic plague kaba la tip kum ka ‘ Black Death ’ ha ka juk pdeng ka dei ka jingpang kaba iabit bha bad kaba pyniap briew bha kaba la saphriang kham bunsien da ki khniang .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ka kynhun jong ki 6 ngut ki pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Affidavit ka la ong ruh ba ka Dish TV , ka Doordarshan , ki channel local , ka Radio Kashmir bad ka FM ruh ki iaid beit iaid ryntih ha Jammu and Kashmir .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia ngi .
Kumjuh ruh kam shym la ai bor ei ei kaba khraw ia ki iing dorbar thaw ain ne kiwei kiwei ki tnad jong ka Jylla .
" Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , ngan pyrshang katba lah ban long uba sbun , uba ieit , uba pyrkhat bad uba pyrkhat . " " "
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban ioh ban iatrei lang bad ki angel kiba iaineh !
Ka jingmane blei jong ki khynnah kynthei bad kiwei kiwei ki briew ha ki tamasa ban pynsngewbha ia ka mariang bad ia u blei sngi ka la jah slem bha .
Nyngkong eh shong ha ka rukom shong jong ka Padmasana .
Ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod la pynrung ha ka ain jong ka Sorkar India jong ka snem 1919 , kaba la pynrung ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh shibynta ha ki jylla .
To iaid beit, ko khynnah. Ale . Elmont, to wan.
Te , kaba bud ka long hato ngi lah ne em ban pynkylla ia ka jingdon jong ki node ba la buhrieh .
Ka sorkar ka pynshitom bein ia ki nongshong shnong ha ka kyrteng ban tehlakam ia ki lehnoh , u la bynrap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hadien ba la pyllait ia nga , nga la ioh ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad . Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki kpa , hynriew ngut ha ka longiing ki leit sha ki jingiaseng bad kawei na ki para kynthei jong nga ka la shah pynbaptis .
70 na ka shispah ki dkhot kin dei na ka SC . 28 klur yn buh kyrpang na ka pisa na ka bynta ban thied ia ki uniform bad ki mashin rep .
Ha kajuh ka por ba u myntri bar ri jong ka Iran u la phah ia ka tweet jong u , u Syiem Saudi Salman u dang pynpaw ia ki jingmut jong u halor ka jingiadei hapdeng ki thain ha ka jingkren jong u .
" " " Ka Meenu Jha ka dkhot jong ka Savarni SHG ha Kota , Rajasthan ka ong ba wat ma ka ruh kam shym la poi pyrkhat ba kane ka sienjam kaba rit ka lah ban long kaba ai mynsiem ia kiwei pat . Kine ki lain jong ka Ms. " " "
To ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka roi ka par , ka jingkmen bad ka jingkmen ia baroh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh ka ri .
Katkum ka jingong jong ki heh kiba dei peit , ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nang sniew ha kine ki sngi ban wan .
" " " Ngim pat ju iakynduh ia kane ka jait jingeh ha ki por ba la leit noh ."
Bad namar kata ka daw , ki solar cell kiba rit ki lah ban kham duna ka jingdonkam bor ban pynmih .
La pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin ha cbse . nic. ha , Ki jingmih . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh
Baroh 47 tylli ki Bill ain la phah sha ka Parliament ban wanrah ha kane ka por .
Ka LHC ka dei ka Hadron kaba heh , ka jingpynstet ia ki tnat ba khlain tam ha ka pyrthei .
Nalor u Shah Rukh Khan ha kane ka phlim Dilwale la ak ruh da u Varun Dhawan , ka Kajol bad ka Kriti Sanon .
Ngam kwah ba phin khot ia nga ka Cvalda . Hooid, Paul, sngewbha.
Kiei kiei baroh kiba pynjah burom bad pynpait pynpra kiba u kren .
Ngam shym la pule wat ia ka script .
U coach badminton ba pawnam u Pullela Gopichand bad ki nongialehkai ba kynthup ia u Saina Nehwal uba la jop takma ksiar ha ka CWG , u P.V.
Wat la ki symbai ha ka jinglong kyllum ki don kham duna ka jingdon jong ki vitamin hynrei ki ai shibun ki jingbam , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Dei na kata ka daw ba ka jingiadei ka dei ban nangbha .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka jingtap kaba itynnad bha .
Ngim don jingduna bam bad ngin ym don kumjuh .
Ka la long ka jingiadei kaba jan bad ka jinglong paralok hapdeng jong ki arngut .
Ym shym la pynlip ia ki lad pathai khubor da ka Pakistan : MEA
La iathuh ba u nongrwai u Lenny Kravitz u la shah kyntait na ka bynta ka kam jong u Steven Tyler kaba hadien kata u la kyntait .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2015 , ka don haduh 411 634 ngut ki nongshong shnong .
Ka jaka pule ka don la ka jong ka um bad ka bording ba kyrpang ryngkat bad ki jaka die jingdie ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki nongshong shnong .
Ka don ka jingpynbor ia ki nonghikai ruh .
Katba ki korporashon kiba don jingiadei bad ka sain pyrthei ki la ioh kamai , kham bunsien da kaba pyndonkam na ka bynta jong ki ia ka pisa kaba la thmu ban tei pat ia ka Iraq .
Ki tnad bapher bapher kiba iadei bad ka rep ka riang ki la pynlong ia ki jingpyni ha kane ka camp .
Ki Railway kin shim dor shuh ia ka bai bam , sha ha ki rel Rajdhani , Shatabdi , Duronto .
na ki pliang Kolhapur jong ka snem 678 u la jop ia ki hima Lanka bad Kamera kiba kat kum ka jingong u Dr . S . U Nagaraju u dei u Khmer ne Cambodia .
Nga la dep spray katto katne .
Lada dei ban bujli ia ka chop ba la pynrung kyrteng , nga dei ban iaid lyngba ka jingpynrung kyrteng biang ia ka , bad ki ophis ba dei peit ki dei ban pyntip ia ka chop thymmai jong nga .
Ïa ka kaiphod ba man la u snem la ai da u Harvinder Kaur u nongpyniaid skul u Nirmaan .
Ka jingkmen kaba bun ka wan na ki khynnah kiba kmen .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis treikam jong ka SAI .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka BJP kan jop ha baroh saw tylli ki bypoll .
Hynrei na ka bynta u Mr Trump bad ki nongkyrshan jong u , ka mat ka long kaba shai : Ka America ka donkam ban long kaba khuid .
Ka skulbah ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ka Sierra Leone .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Brazil hadien ka jingïalehkai jong ka FIFA World Cup 2018 .
Namar ha ki ri kiba don ha kane ka thaiñ , ka jingpang Aids ka dang jur bha , ong ka khubor jong ka UNESCO Courier .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , u Secretary ka Indian History Congress u la ong ba katto katne na ki nongmihkhmat ki la ieng suk bad ki la bat ia ki placard .
U la kdew sha ka piramid .
Kumno ka long ka kam khaii ha kata ka por ?
Ka la long kumta la bun phew snem .
Kumta ka jinglong jong u Symbai ba la kular ka la paw shai . Ki Galatia 3 : 16 . 4:4.
45 : 13 , 14a Kaei ka khun syiem kaba yn sa wanrah sha u syiem ?
U la sdang da kaba batai ia ka jingeh kaba ka ri ka iakynduh .
Im sngewtynnad bad ki briew China .
Ngam tharai ba donkam ban bishar bniah ia ka jingbuh jaka .
Wat artatien satia ba ka kynhun barit jong ki nongshong shnong kiba pyrkhat bha ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei . Hooid , ka dei tang ma ka kaba la ju don .
La ioh lai tylli kiwei pat kumba ka pahara ha ka kad liengsuin
U Nitish Kumar u lah ruh ban ïakynduh ïa ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Kumta ki don ki rel kiba beit na Madurai kiba pyniasoh ia ki nongbah kiba kongsan ha Tamil Nadu kum ka Chennai, Coimbatore, Kanyakumari, Trichy, Tirunelveli, Karaikudi, Mayiladuthurai, Rameswaram, Thanjavur bad Virudhachalam.
U President ka US Donald Trump u la maham ïa ka China ba ka dei ban mad ïa ki jingeh lada ka tip ba ka dei kaba donkti halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
ki briew kiba iaid hajan ar tylli ki bus ar mala kiba don ki iing ha lyndet
Ha ka kylla miet kaba nyngkong , baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da ka plan ïalehkai kaba tyngeh bad ki la ïalehkai ha kawei pa kawei ka liang ban pyrshang ban shim ïa ka jingjop kaba kloi .
Peit ia ka dur hangne ​​.
U Ricciardo ka Red Bull u la jop ia ka Chinese Grand Prix .
Ka Redmi Note 7 Pro ka dei ban don ia ka camera kaba kham bha kaba 48MP ha ka liang ba shadien haba ianujor bad ka dur kaba ju don.
Kumta , na ka bynta ka jingpyndonkam kaba heh bha lah ban pyndonkam hangne ​​.
Ki lah ban dih haduh 135 litar ha ka shisien dih .
Ki ïing buh jingbam ruh na ka bynta ban pynroi ïa u kew , bad ka wain bad ka umphniang . bad ki phyllaw na ka bynta ki jait mrad baroh , bad ki jingthiah na ka bynta ki langbrot .
Ngi ieng kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba lah ban donkam , la ong u Khan ha ka tweet jong u .
Ka la pynlong katto katne ki jingrwai marwei hapoh bad shabar ka ri .
Ki pulit ka Thadagam ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Kine kiei kiei baroh mynta ki long kiba kongsan bha haba khein ia ka ioh ka kot kaba la pynkylla pyrthei ha kaba ka don ka jingbym thikna shaphang ki jingdonkam jong ka iew ka hat ha ka lawei .
Ka long kaba donkam ban don ka jingngeit bad jingkyrmen .
Ka jingshem kaba sngewsih ka kynthup ia ka jingdon ha khmat jong uwei ne kaei kaei kaba khuid .
U CM uba dei ruh u myntri kam poh iing um pynshisha ia ka kyrdan jong u namar ba ki nongialam jong ka RJD bad ka RLSP ki shah pyniap .
La pynbna ia u lain Radcliffe ha ka 17 tarik u August 1947 kum u lain hapdeng ka ri India bad ka Pakistan ha ka por ba phiah ia ka ri India .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha Brazil .
Pyndap lut ia kiwei pat ki tiar lait noh tang ka umphniang bad khleh bha .
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain jong ka jylla .
Ka Suhana dang shen ka la pynpaw paidbah ia ka Instagram jong ka .
Khatduh eh , ki Sumerian ki la sdang ia ka jingpynlong mrad da ka rep ka riang kaba jur bad ka jingai um .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingsngew jong ki paidbah ïa ka jingtreikam bad jinglong hok jong ki nongtrei sorkar kam dei kaba suk .
Dawa thaw sorkar ka Goa Congress
Kum ka nuksa , u briew ha ka pyrthei bashisha u lah ban peit ia ka pyrthei ba la shna dur ha ka screen , na ka jingpeit jong uwei na ki agent ba la shna dur ha ka .
Uwei pa uwei u atom u don u nucleus bad uwei ne bun ki electron kiba la pyniasoh bad u nucleus .
Ha kane ka sngi la donlang u Devraj , ka Sirsa Market , u Ashok Kumar , u Gurpreet Singh , u Surinder , u Satish Kumar , u Happy bad kiwei kiwei ki briew .
Haba kylli kaei kaba ki pulit ki leh , u Deputy SP Hira u la ong ynda ngi la don kaei kaei ban iasam ngin sa pynbna .
U Younis u la ong ruh ba u Virat Kohli un don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai ICC 2019 World Cup kaba dang ïaid mynta .
Hato nga la ailad ia ka jingshun histori jong ka thain jong nga ia kawei pat ka jaitbynriew ban pynlong ia nga ban sngew pyrshah ia ki briew na kata ka jaitbynriew ?
U kamai lai shah ia nga .
" Mumbai , Kyllalyngkot 7 : Uwei u nongmihkhmat ka BJP ha Maharashtra u Gopal Shetty u la pynmih ia ka jingbitar da ka jingkynthoh jong u ba " " Ki Khristan kim shym la noh synniang sha ka jingialeh laitluid " " ".
Ka lad kaba bha tam ban mad ia ka jingleh jadu ba shisha
U la sngewthuh , lada ka Bangladesh ka kwah ban pynneh ia ka jingroi jong ka , ka hap ban pyniadei bad ki para marjan jong ka bad ban roi lang , ka la bynrap .
Sa shisien pat kaei ka ban hikai ia phi kaei ka Sngi Jingpynjot ?
" " " Ki shynrang ki kham pyrkhing haba ianujor , kim lah ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki baroh da kaba suk . " " "
Ki bynta ba shalor ki long kiba lieh rong katba ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh .
Ka steshon metro ha Jaffrabad ka la dep khang ha ka por mynstep .
Ka long kaba donkam ba phin iathuh ia u shano phi don .
" " " Ka ju don ha ka khlieh jong phi ."
Kane ka jinglong ka ai ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit ha u ice jong ki glacier bad u ice ba tuid .
Na ka bynta kane ka donkam ia ki skul bad ki nonghikai ban pynbiang ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba sngewtynnad , ka jingpule kaba ialehkai , ka jingpule kaba pynshong nongrim ha ki kam bad ka jingpule kaba pynshong nongrim ha ka jinglap ia ki khynnah .
Kumno u Paul u pyni ia ka jinglong rit ha ka jingiadei jong u bad ki nong Korinth ? Ka jinglong rit mynsiem jong u Paul ka la paw khamtam ha ka jingiadei jong u bad ki nong Korinth .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka pisa tyngka .
Katkum ka jingong ki pulit , u K . K .
Phi tip katno ngut ki briew ki jah ?
Ka jinglong baroh kawei ha ka longïing kan long kawei ka jingkmen bad jingsngewbha .
Ki nongkyrshan jong une u aktor ba la khlad noh ki la dawa ia ka jingtohkit kaba hok jong ka CBI halor kane ka kam .
Bad nga ngeit skhem ba lada ym don jingeh te ngin sa pyndep ia ka ha ka por ba la buh .
La tuh ia ka bike na shabar iing sah
" " " Ka ktien ka pynwan dur ia ka jingim kolshor jong ka jaitbynriew bad ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkiew jong ka ."
Hato phi la pyrkhat ia kiba bun kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban sngewnguh shisha ? To ngin ia pyrkhat katto katne na ki .
Ka la ong ba ka sorkar kam dei ban pynbor ban ai jamin ia ki namar ka jingbymlah jong ki ha ka kam khaii bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa tyngka .
Ka jingthmu jong ka : Ban thaw ia ka korpus kaba palat ia ka 20 lak ha kine ki 15 snem ban wan .
Uwei na kiba iap u dei uba la tip kyrteng kum u Zakir Musa .
Ka Priyanka Gandhi kan nym jop hynrei lym kumta kan long kumba don ka jingpyrshah ha ka ri .
U Bah Bharat Bhushan Ashu u la pyntip ba ki nongioh jingmyntoi ki ioh ia u khaw ha ki byrni ba la khang 30 kg ha ka dor Rs 2 shi kilo arsien ha ka shisnem .
Katto katne ki tnad jong ka DU ki la sdang ban hikai online .
Ha ka jingiapher , don ki tiar kiba long tang kiba lah ban bthei ne kiba lah ban bthei lada ki bthei khlem da bthei .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon na ki nongshong shnong jong ki ri kiba don shabar jong ka Commonwealth .
Ka jingkhlain jong ka sngi Balang 7 . 1 ka jingkhie jumai ka la pyniap ia 245 ngut ki briew ha pdeng jong ka Mexico bad palat 2,000 ngut ki la mynsaw.
Baroh ki bank kiba don laisen ha Australia ki lah ban ai cheque ha la ka jong ka kyrteng .
Don ki briew kiba dei ki nongtrei sorkar , ki Nonghikai Skul bad kiba trei ha kiwei pat ki kam shimet .
Ki nongkhaii ki pyndonkam bakla ia ki nong India ban trei mraw ha ki kper rubber jong ki .
Kumno la khein ia ka Capital Gain ?
Ha ka por mynsngi lah ban iohi ia ka Sngi ha suinbneng lymda la tap da ki lyoh .
Ha ka jingthew jong ka thain , ka Amazon Basin ka don kumba 117 jait ki blang , hynrei ha ka jingthew jong ka thain , la antad ba ka Yasuni ka don ka jingriewspah kaba lah ban ianujor .
Ha kano ka liang ngi dei ban jied ?
Nalor kata , u don ruh ka rekod leh kam sniew .
Lada pynjari ia kane ka ain ryngkat bad ka jingkhang ban pyniap , ban die bad pyndonkam ia ka doh masi , yn sangeh noh ia ka jingkit beain ia ki mrad ban pyniap , la ong ka jingpynlait khubor .
U Virat Kohli u ai burom ia ki shipai .
Nalor ki jingrwai Hindi , u la rwai ruh ha ki ktien thain .
Kumba 70 ngut ki nongtrei kti na Turkey ki la leh ia ki jingpynkut , bad la wanrah ia u mawkordor uba bun bha na Turkey .
Ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi : Ka Supreme Court ka la thung ia u amicus curiae halor ka jingkyrpad ban pan jingtohkit biang hadien 70 snem
Lah ban pynbna ia ka elekshon ha kano kano ka por ha ka jylla .
Da kaba sngewsih ia ka jingeh jong ki nala um , ki nongshong shnong jong ka shnong Shimla Mulana ha katei ka District ki la rai ban sangeh noh ia ka elekshon lashai ka sngi .
Ka jingpynbna ba pura na ka board yn sa pynmih shen ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka ri kaba laitluid bad la shah ia ki briew ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
U Venugopal , u myntri rangbah ka Congress uba peit ia ka jylla Karnataka .
Ha ka rukom treikam jong ka internet kaba mynta ka DNS ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad .
Kiba bun na ki lanot kiba la khlad noh ki dei na Tamilnadu , Andhra Pradesh bad Karnataka .
Ka la thoh ha ka rukom kaba suk hynrei kaba donbor bad kaba itynnad .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki ynda phi la poi sha kata ka ri ha kaba ngan ialam ia phi .
Ka jinghiar ka bhah vote ka pynkhuslai ia ka BJP
Ha ka 20 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka iew Panchbibi bad pyniap ia shibun ki briew . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing .
Ka jingkhawai shongkurim kaba ar na ka bynta ki arngut
Hynrei ngam shym la mynjur ia kaei kaba ki ong .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U la im ha ki jingeh kiba shyrkhei .
Ka ai khublei ia u nongpyniaid u Ram Madhvani bad ia ka kynhun baroh kawei jong ka Neerja kiba la buh ia kane ka projek ha kajuh ka jaka .
U la shongkurim arsien .
" Ha kaba iadei bad ka China kaba khanglad ia ka jingpynjari ia u Azhar , u la ong " " Ngi sngewsih ba , wat hapdeng ka jingpyrshang lang jong ngi bad ka jingkyrshan kaba jylliew na ka Komiti , ym shym la lah ban poi sha ka jingiamynjur lang " " " "
Ka ri Montenegro kam don la ka jong ka pisa .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka Redmi 8A .
Ngam lah ban kren eiei shaphang kano kano ka case .
Namar ba ka dei ka MPV kaba jrong , ka Kia Carnival ka ai jaka kaba biang hapoh , ryngkat bad ki jingpynbeit ia ki jaka shong katkum ka jait kali ba la jied .
Ia kine ki mishon la thaw da kaba pyniasoh lang katto katne ki prokram kiba dang iaid bad kiba dang shu thaw thymmai .
U nongleh kam sniew : ka jingpynkhuid jaboh khlem da dei bad ka jingpynmih karkhana khlem ki lad jingiada kiba donkam .
ka pynbeit ia ka dor kaba thok ha baroh ki rukom treikam kynthup ia ka jingleh bid thok .
Kumno lada u long u nongsynshar uba riewspah bad uba stad tarn ha ka pyrthei ? Hato phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingai kaba pynsngewbha ia u ?
Kane ka dei kaba nga kwah ban leh .
Kum ka nuksa ka jingiakhih Kudumbasree ha Kerela ka la pawnam bha .
U Gadkari u la ong ruh ba lada ki shipai Pakistan ki dang bteng ban pyniaid ia ki ktem lehnoh , ka India kan ym don lad shuh hynrei ban siat missile bad ban pynduh pyndam ia kawei pa kawei ka ktem lehnoh . "
Napdeng kiba bun ki pung ha ka them Pokhara , ka pung Phewa ka long kaba heh tam .
U jawan shipai u la shah kynnoh ba u la shoh ia ka tnga
U Lobsang u tbit bha ha ka liang ka lad pathai khubor , ka art bad ka jingpynbyrngia bad kumta ka Tibet Sun ka dei ka jingpynmih lad pathai khubor jong u kum u nongthoh khubor .
Kumjuh ruh ar tylli ki sla jong ka A4 lah ban pynrit bad iahap thikna ha kawei ka sla khlem kano kano ka jingpynkylla ne jingpynkylla .
Hynrei ka jingpyntip jong ka PIA kam shym la batai ia ka daw jong ka jingpynsangeh ia ka jingshakri liengsuin jong ka , la ong u heh jong ka kompeni .
Ki kyrtong ki dei ban don la ka jong ka bike ne scooter .
Ka jingpule shaphang ka ktien ka la nang jylliew ha ka jingtreikam , bad la pyndonkam khamtam eh da ki tnat jong ka iew ka hat , ka sain hima sima bad ka thoh ka tar .
U dohkha Irrawaddy u iasyriem bad u dohkha beluga ha ka dur , wat la u iadei bha bad u dohkha pyniap briew .
Kane ka rai ka la long kaba eh shibun ia u kpa jong nga .
Ki nongbud jong u Amitabh Bachchan ki la poi sha ka 19 million ngut ki nongbud jong u ha twitter.
Ka tnad pulit jong ka West Des Moines kaba dang tohkit ia kane ka kam ka la poi sha kane ka jingkut jingmut hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap ha ka sngi U Blei .
Balei ba u Ox un kwah ban shim ia ka khlieh hangta ?
Ki lieng ki pynhap ia ka nar jong ki kumba shi mail na rud duriaw bad ki kit bad pynhap ia ki mar jong ki da ka jingiarap jong ki lighter .
U Rahul Gandhi un leit sha ka jaka mane blei jong ka Kedarnath
Nga tharai ba ym dei ban tei ia ka .
Ka TRS ka la knieh lut ia baroh 32 tylli ki Zilla Parishad .
U la pynlong ia ki jingkhawai shongkurim man la u snem naduh kata ka por .
Ka secretary jong ka TMCs ka Partha Chatterjee ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka India kam dei ka America kaba don ar tylli ki jinglong nongshong shnong .
U President u la ong ba ha ka ri jong ngi ka rukom sumar ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ka Myanmar ka don bun tam ki briew kiba wan na India , ha kaba ym duna ia ka 2 ngut . 5 million ngut ki jaitbynriew India kiba shong hangta .
Katba ia ka jingsngewpher jaitbynriew , uno uno u Punjabi uba ujor u donkam tang ban peit shwa ia la ka jong ka iing .
U Rohit Sharma u la tam ia u Virat Kohli
Ka Paktika ka dei ka ktem jong ki Taliban kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Hynrei , la khmih lynti ba kiei kiei kin long kiba pher ha kane ka kynti .
Ka dei tang ka khunlung kaba rit .
U Sapienza u la hikai ia kiba bun ki samla pule barim kiba pawnam , kynthup ia kiba bun ki nongjop Nobel , ki President jong ka dorbar thawain bad ki nongmihkhmat jong ka ri Europe , ki khlieh jong ki katto katne ki jaitbynriew , ki riew niam kiba pawnam , ki stad saian bad ki nongleit bneng . .
Ka jingshem jong ka jingshah siat ha Kashmir ka long kaba phylla .
Beh noh ka BSP ia u MP namar ka jingkyrshan ia u Narendra Modi
Ki heh sorkar ki la iathuh ha u myntri rangbah ba ka jingai jingmut na ki briew halor u khaw uba bha bad uba la song bha ka long kaba bha .
U Rajnath Singh u la ong shuh shuh ia ka kynhun jong ki shipai Pakistan Rangers ba dei ban pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingwan rung kyrthep na Pakistan sha India .
U Ciriello u la ioh ban thep ia ka kol kaba ar hadien lai minit jong ka kylla miet haba ka bol jong u ka la phet noh na u nongialehkai ba shadien u Manpreet Singh sha ka liang kadiang jong ka kol .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong .
U la lum ia ki tiar jong ngi bad u la kyntu jur ba ngin wan phai biang sha Kashmir .
Ki thliew kiba jylliew , kiba jem , kiba saw bad kiba kham heh .
" " " Hynrei haba la poi ha iing nga la klet noh ia ki jingeh baroh kiba nga la dei ban kit ha ka lynti jong nga ." " "
Ngan ialeh ban iada ia phi .
La synran lang ia u da u MP ka party u Bhagwant Mann , bad kiwei kiwei ki nongialam ba kynthup ia u Sanjay Singh , u Ashish Khaitan , u Succha Singh Chottepur .
Ki don ruh ki liengsuiñ jong ka Air India hapoh ka Vande Bharat Mission sha kine ki ri .
Ka rai ban pynkiew dor la pynsangeh noh ha kaba kut .
Ha ki shi bynta haduh u bnai February 1984 la pynkiew kyrdan ia 460 tylli ki thana kum ki upazila .
Ym don ka spah kaba kham khraw ban shem .
Ha kane ka jingiakren , u Qureshi u la iathuh ruh ia u Pompeo halor ki jingiakren ba la pynlong ha ka jingleit jong u dang shen sha Iran bad Saudi Arabia .
Ngi la phah ia ka um na bneng ha ka rukom kaba la buh jingkhein , bad Ngi la pynsah ia ka hapoh ka khyndew , bad Ngi lah shisha ban shim noh ia ka .
Nga tharai ba ka kmie jong phi ka kwah ba phin sngew . . .
Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban ialam ia ki jinghikai Baibl kiba ktah ia ka dohnud jong ki nongwad ia ka jingshisha ?
Lada jia ba u Ashwin un shah weng noh , u nongïalehkai ba kham jied jong ka kynhun u dei u Yuzvendra Chahal .
Ka Sitara Begum ka la shakri kum ka Commanding Officer jong ka hospital ha Bangladesh .
Ka longïing kaba aiti lut jong nga , ki parabangeit ha ka balang bad ki nongtrei ha ka ïing sumar nongpang ki sumar ïa nga ha ka rukom kaba phylla .
U la leit sah sha Pakistan bad la khot sngewbha ia u ban rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan da u myntri rangbahduh u Liaquat Ali Khan .
Ka RBI ka la kyntait ban pynmih pisa shuh shuh ban pyndap ia ka jingduna pisa
Kynnoh ka Mamata ba ka Centre ka wanrah ia ki kaiphod kiba ialam bakla ha Parliament
" Ngam lah ban leh ia kata " ", u la ong ."
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ruh ia ka Centre ban ai jingiarap pisa ban pyndep ia kane .
U Mistry u la shah weng noh kum u Chairman jong ka Tata Sons ha u bnai Lber 2016 .
Kane ka long shisha ka jingtynjuh kaba paw . '
kaba ym lah ban pynbeit briew da u briew , ka jaitbynriew da ka jaitbynriew .
Ka don ka jingker nar .
Bun ki briew kim kyrshan ia ka kumjuh .
U la pynkhriat ia ki ben ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Hadien , ka la shakri ha ki jaka treikam ha Mumbai bad Kolkata bad , ruh ha ka jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ngin sa thoh ia kawei ka shithi kaba khatduh .
Ki jingmut jong nga ki la shah pynkylla , u la ong .
Nga la hap ban shim katto katne ki rai kiba la buh ia phi ha ka jingeh kaba khraw .
Ka kynthei , lai ngut ki khun kynthei ki ngam shapoh wah .
U Deputy myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ther tyngeh ia ka BJP hadien katei ka jingjia .
Pule ruh : Ioh Kali Ban Ioh Loan .
Ngi iakynduh tang da ka jingthmu ban iapoikha , bad nga tip ba ngam pat long uba la pynkhreh ia kata ! Ka jinglong pdeng
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh ka long , namarkata , ka jingkitkhlieh lang .
Kynthup ia ki jingbam jhur , ki jhur bad ki jingbam jhur .
Kumjuh ruh ia kito kiba duk .
Phi tharai ba phi dei tang ma phi ?
Ka PMC ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingdie kali ha ka pyrthei ka la hiar 21 . 8 na ka shispah ha u Nov 2019.
Ha kaba kut kane ka mat ka la wan mih hakhmat ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Krishna Murari bad u nongbishar u Arun Palli .
Ia kane ka park la ai kyrteng Shaheedi Park hadien kane ka jingjia .
Ka jingpynhiar kaba jur ia ki jingsiew bai lutksan kiba rit
U la ong ba ki pulit ki leh be-ijot ia ki nongrep .
Kumjuh ruh kum ka America , nga don haduh ka ryndang jong nga ha ka ram bad nga im tang da ka jinghiar dor jong ki mar ki mata bad ka laiñ jong ka ram .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u shah thombor ha u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ha ka por ba u long myntri rangbah .
Watla ka BJP ka la pynieng ruh ia u kyrtong na katei ka shuki hynrei ia katei ka jingiakhun la iohi ba ka dei ka jingiakhun hapdeng ka TDP bad ka TRS .
JALANDHAR : Ki don haduh 3,595 ngut ki kyrtong kiba la thep kot ha ka sngi kaba lai jong ka jingthep kyrteng na ka bynta ka panchayat poll ha ka District .
U President u la ong ba ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka mawjam kaba kongsan na ka bynta kino kino ki shipai .
Ban ailad ia ka ban jia biang .
Ha kane ka jingïalang , ka Chiranjeevi ka la ïoh ïa ka khusnam Achiever bad u paralok jong ka Rajini u Mohanbabu u la ïoh ïa ka khusnam Celebrity .
Ki phra bnai ki long : Risaw , Risaw , Naiwieng , Lber bad Nailur .
Ha ka synshar paidbah , ka jingbha ka dei ka jingiakren ym ka rai kaba shiliang .
Ia u nongshah kynnoh yn phah sha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong briew ban eksamin .
Ka lad kaba khraw tam ban pynim pisa , pynban , ka long ha ka por , kaba long ruh kaba kordor tam na ki marpoh khyndew baroh .
Nga la buh lang ia ki kot pule jong nga baroh na ka bynta ka jingpule bad jingpyrkhat jong phi .
Ka jingpynbha kaba heh ka la sdang naduh ka snem 1939 ter ter , haba u Sikandar Hayat Khan u la sdang ban lum pisa na ka bynta kane ka kam .
" Ka iew India kan sa kiew ," " u la buh dak ."
Joseph Goebbels , myntri ka tnat pynbna bad jingpynshai ia ka ri , u nongpynbna ba tbit jong ka synshar Nazi .
Nga la ong ia u wat khuslai , nga ruh nga la rem .
Kane ka dei ka jinglong kaba bha jong ka jinglong .
Namar ka jingiada kaba la ai da ki lum pdeng shaphang mihngi bad ki lum Miaoli shaphang mihngi , ka Taichung kam ju shah ktah jur ha ki eriong .
Ha , phi dei kiba ialeh pyrshah ia kaei kaba phi tip . balei te phi ialeh pyrshah ia phi shaphang ka kam kaba phim tip ei ei ? U Blei u tip , bad phi phim tip .
" " " Ki jingleit jngoh jong ki rangbah ki la iarap ia nga ban jop ia ki por jong ka jingsngewsih kaba jur , " " ong uwei pat . "
Ki Taliban ruh ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw , u la ong .
Ki la pynshisha ba ki long kiba shahshkor tam , katba kim shym la pynkhein ia ki nongrim jong ki . Man la u snem la ai khusnam da ki nonghikai ia ki khynnah skul kiba tbit tam jong ki .
Kumba 50 klur tyngka la pynlut haduh mynta .
Shuwa ban pyniasoh , ki nongkhaii na Middle East ki pyndonkam ia ka lynti hynrei la pynsangeh bad siew khajna ia ki ha jan man la ka shnong .
U Tomoyoshi u la pule bad u tnga jong kawei ka kynthei kaba nga la ïarap ban tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl . Ki arngut ki khun kynthei jong ki ruh ki la kylla long ki Nongsakhi .
Nga kyrmen skhem ba ki seng pyrshah ruh kin pyrshang bad peit ia kine ki mat da ka jingsngewrit kaba kham khraw .
272 klur tyngka la ioh na ki liengsuin bar ri .
U Sammy u la long u kapten jong nga ha kawei ka jingialehkai ha ka aiom hynrei um ju iathuh ia nga kumta .
Baroh ki dei ki khynnah kynthei nongkyndong .
Ki dur jong ka Priyanka Gandhi Vadra kaba leit buh ia la u lok ha ophis jong ka ED ha Delhi ki la saphriang bha .
Ki lynti khaii pateng ki pyniasoh ia ka India bad ka Burma ba shathie , ka Siam pdeng bad ba shathie , ka Cambodia ba shapoh bad ka Vietnam ba shathie bad la seng bun ki jaka shong shnong ba la pynlong sor ha ki rud duriaw hangta .
Nga la ioh ia kawei ka paralok kaba kyrteng ka Layla kaba la kha bad heh ha Ghana .
U Jisu u la sngewbha ban hikai ia kiba thngan ha ka jinglong mynsiem , ia kito kiba la niew da ki nongialam niam Jiw kum ki briew kiba la tim .
Nga la don ha ka sain pyrthei naduh u snem 1999 .
Ia ka jingrwai ba shadien la shna da u S . P . U Venkatesh .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei jong ka Congress bad baroh 11 ngut ki myntri jong u ki don napdeng ki 142 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ki Ritvig ki long saw jait .
Kane ka dei ka kynthei kaba pynkhuid ia ka kamra shet jingshet paidbah
U dei ruh u nongpynmih telebishon bad phlim .
U Capt Amarinder Singh u ong ba un sa shongthait ynda la pynbeit ia ka pisa jong ka Punjab .
Ha ka jait ba la shna la shna ia ka dur briew ne mrad kaba pura .
U ithuh ba ki don ki pud ha ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong u .
Kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk ha ka por jong kane ka sorkar , u la ong .
Ka jingkyrpad jong ki nongkyrpad kan ym myntoi ei ei ia ki .
" Phi lah ban tip da kaba pule ia kaei kaba ki thoh . " " "
U kpa jong nga u la shna ia kata ka shiel !
U Mohandas Gandhi u la buh bha ia ka haba u ong : Ka don kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong baroh hynrei ym na ka bynta ka jingkwah brai jong baroh .
Nalor ka pisa kaba la dep ai Rs 19 . 5 klur tyngka ka jingkular jong ka sorkar , ka tnad pla tyngka ka la pynrung ruh T.4 . 08 klur ka pisa sha ka kompeni liengsuiñ .
Ka jingpynbna elekshon ka la mih .
Nangta ki bank ki don ka jingkitkhlieh ban ai biang ia ka pisa sha ki nongthied hapoh 10 sngi trei .
Ki jinghikai bad ki jingiamir jingmut ki la iaid haduh san sngi lynter .
Mynta ka step la lap ia u ba u la iap .
Bun ki riew pawkhmat na ka liang ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka phlim ki la wan ban iashim bynta bad ki la kyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut .
Ka iing u kpa jong u ka don ha Bahadurpur ha ka elaka Mymensingh .
Hynrei ngam shym la sngewhun ia ka .
Haduh kaba kut jong u bnai Jylliew mynta u snem , ka jingshim ram jong ki kompeni ka long T.42, 500 klur bad la antad ba kan kiew sha ka T.58,000 klur ha u bnai September 2018 .
Ngam shym la donkam ban lehkai ia ka ha ka rukom kaba nga la leh .
Im shaniah ha ki , ka la ong .
Ka dang sah sa kawei ka ar taiew .
Ka jingjied ia ka jainkup, u Hamid sahib u dei u briew uba pher.
Yn hap ban ai ia u number mobile bad ka email ID jong u kumjuh .
Ka jingsniew kaba la rung jylliew ka pyndap ia ka dohnud jong ki .
Ha ka workshop kaba la long ha Chennai , ki briew kiba la shemphang kum u Balu Mahendra , u Mysskin bad u Balasingham ki la ïakren bad ki nongïashim bynta bad ïasam ïa ki jingshem jong ki .
Ka jingshna ia ki 2 tylli ki jaka pynhap dohkha ha ka Elaka Kanniyakumari
Hynrei khnang ba kane ka ain kan treikam ha ki jaka pule kiba hap hapoh ka sorkar jylla , ka sorkar jylla kaba dei peit ka hap ban pynmih ia ki hukum ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
" " " Ngi kwah tang ban thep kol bad ban thaw kham bun ki lad ."
Ngi hikai ia ki khun jong phi ban pule bad thoh , khnang ba kin iarap kham bha ia phi .
U nong Argentina u leit noh bad ka tnga jong u .
" " " Nga tip ba ngam lah ban pynliem ia u Modi hynrei nangta ym dei ban shong ha iing tang namar ba u long u kyrtong uba khlain " " ka la ong . "
Ha ka sngi kaba bud ka la poi ha shnong .
Ka jingrwai ba la thaw da u C . U Ramachandra .
Baroh shi katta ha ki san . Nangta nga pynkylla ia ki na ka bynta kito kiba don ha ka por ba nga lait .
Kane kam dei ka rukom pyrkhat jong ka ri India .
Hynrei tang khyndiat kiei kiei kiba pynsngewbha ia ki kmie ki kpa ban ia kaba iohi ia ki khun ba ki kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ka don bynta ha ki kam jong ka sniehdoh kiba iadei bad ka jingpyrkhat , ka jingsngewthuh bad ka jingpynkhreh ia ki khmat .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bangladesh halor ka jingiatreilang ha kaba suk ban pyndonkam ia ka suin bneng
U la ong ba nga la tyrwa T.25 lak .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingsawa kiba jem ha baroh kawei ka miet .
Ka ong ba u Arshad u la kylla long uba sngewsih ha phatok .
Ban lait na kane la pynpoi ia ka antifreeze lyngba ka block kaba ailad ia ka engine ban sah ha ka jingshit kaba shngain .
Ka Marzina Bagum ka tnga jong utei u rangbah ka la ujor mukotduma ha ki pulit jong ka Gazaria ha ka sngi Nyngkong .
Ka Baibl ka pyni ba baroh ki Khristan ki dei ban aiti ia kano kano ka rukom namar ki por kiba eh kiba ngi im .
Mar ia iohi ia ka kali , ka kynhun pulit ka la sdang ban beh ia ka .
Hynrei nga tip ba nga don hangta .
U Dhawan u la wanphai biang hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la ioh ha ka por ba ialehkai ia ka Syed Mushtaq Ali Trophy kaba donkam 25 tylli ki stit .
Ki pulit kim shim ia kano kano ka kabu
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna na ka sorkar France .
Kajuh ka jinglong bad ki tehsildar .
U nongïalam jong ki phlim u Hrithik Roshan ruh u la kyrshan ïa ka jingshah weng kam jong ki nongpynïaid.
Ia ki pile la pynkylla man ka por ban ai ia ka oxygen bad ban pynthikna ia ka jingsumar kaba iadei dur .
Hynrei ka jingjop kam shym la wan da kaba suk ia u Gupta .
U Myntri Rangbah u don ha ka jingmut ba shisien ba ngi la ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha , yn sa mynjur ia ka Bill .
Kiei ki Pusi kiba lieh ?
La pyniap briew namar ka jingialeh kaba rit
La khmih lynti ba ki jingiakren kin sdang ha ka taiew ban wan .
Nga dei u Kamadhenu hapdeng ki masi .
Ki thong ba rit ba la pynbna da u Kennedy ha ka jingpynbna ia ka jinglong kyrtong jong u kim shym la urlong satia bad , ha ka jingshisha la kyntait noh la slem bah da ka seng Democratic Party .
Haba wan sha ka jingbamsap ha ka ri jong ngi , bad ki briew kiba pyndonkam ia ka spah jong ka ri na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki , nga la sdang ia ka thma pyrshah ia ki .
Ka India ka la thep 631 ha ka pali kaba nyngkong bad ka la jop ia kane ka jingiakhun da ka pali kaba 36 ron .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia u khynnah .
Ha ka hospital ki doktor kiba don ha ka kam kyrkieh ki la pynbna ba u la iap .
Ka kyndon kaba 6 jong ka riti synshar ka ong ba ka longïing syiem ka dei ban jied ïa u sultan ba thymmai hapoh lai sngi hadien ba ka kam ka la thylli .
Ki jingpynkylla kim ju jia tang namar ka jingpynbeit ryntih , ki jia namar ka jingpynbeit .
U Trump u la deng mask ha ka sien kaba nyngkong
Sa 25 tylli ki case ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Namar lada u Joshua u la ialam ia ki sha ka jaka shongthait , u Paul u la kynthoh , U Blei un ym shym la kren hadien shaphang kawei pat ka sngi .
U la don jingiadei bad ki seng kiba pynkhihwin kum ka Hindustan Seva Dal bad ka HSRA .
Ngam shym la shah siew ha kine ki lai bnai ba la dep hi .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka jingialehkai boxing .
U Kohli u la don ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha ka samoi ïalehkai jong ka ri , da kaba kamai 72 kol . 67 na ka bynta ka Delhi ha ka Cooch Behar Trophy jong ka samoi ba la dep .
Kumta ki doktor kim donkam ban sngew jynjar , u la ong .
Ka jingkylla ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ka jingïalehkai jong ka Argentina bad ka Brazil ka la shah pynkynriah noh ha ka sngi Thohdieng hadien ba u slap uba jur u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba ym lah ban ïalehkai .
Ngam lah ban kren na ka bynta jong ki ia uta uba shim ia ka rai .
" Ki phlim jong u ki long kiba iadei bad ki sobjek sain pyrthei , jingmutdur , bad ki sobjek shimet , bad la tip ia u Altman namar " " ka jingkyntait ban pynduh ia la ka jong ka jingthmu shna dur ." " "
Ha ki , ka long kaba eh shibun ban ioh jingmyntoi .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u Bhardwaj u ju lehbein bad kren bein ia u namar kata ki ju ialeh pyrshah man ka sngi .
Uta Uba la thaw na ka bynta jong phi ia ka ding na u dieng uba jyrngam , kumta phi pynmeh na ka .
Ia ki kam thoh kot la kyrshan bha da ka jylla bad ki khusnam thoh kot ki long ki khubor kiba kongsan .
Kat kum ka jingong u Paul , ki Khristan kiba don ka jingsngewthuh kaba kham tlot ki dei ban kiar na kaba pynrem ia ki parabangeit jong ki kiba don ka jingmut kaba kham jylliew .
Dei ka jingtbit bad jingtbit jong ki nongtrei kiba ai jingkyrshan ia ka kyrdan jong ka teknoloji kaba la shim ia ka jingkordor kaba khraw tam ha ki imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka kaiphod kaba la ai kyrteng U duma khlem tdem bad ka koit ka khiah jong ki paidbah : ka jingïohi jong ka pyrthei la pyllait ha ka Tata Memorial Hospital ha ka jingïalang kaba lai jong ka ri halor u duma .
Kine baroh ki long ki dak kiba bha .
U PV Sindhu u la duh ia ka takma ksiar ha ki arsien .
Ka lah ban long ki jingïalang shimet ne kynhun .
" " " " " " Em, Sahep, ngam don jingmut ei ei " " " " " " " " " " " " " " " "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u samla u dei u nongdih drok .
Kumba 2,000 ngut ki nongrep rit ki rep ia ki jingthung kophi hapoh ka sengtreilang Abahuzamugambi kaba la seng ha u snem 1999 .
Dei ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
La shim ia ki sample jong u bad la phah ban test .
Ki nongleh thok la khot ki con , ne ki nongrwai kiba shaniah namar ki nang kumno ban jop ia ka jingshaniah jong kiwei .
Une uba la khlad noh u la ithuh ia u Sukhwinder Singh kum u khun jong u Shokin Singh .
Ka jinglah jong u ban ïalehkai bat bad bol ka la pynlong ïa u ban long u nongïalehkai ba man ka por ha ki kynhun ïalehkai jong ka New Zealand .
Ka nongbah Anantapur ka jngai 354 km na Hyderabad bad 200 km na ka nongbah jong ka jylla ba marjan jong ka Bangalore .
Post GST : Ki heh khajna kim lah ban leit sha ki jaka jong ki trai dukan khlem jingbit
" " " Nga kwah ban ai ia kane ka khubor sha ka karkhana mynta ka sngi , bad ka ri ka don kajuh ka jingkhmih lynti na phi ." " "
Bad kumta ki don katto katne ki lad lyngba kiba ngi lah ban pynbha ia ka rukom thew ia ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ka jingiarap .
Ki arngut ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Matthew bad ka Emily .
Nga dei u nongkyrshan jong ka Juventus hynrei hapdeng ka Real Madrid bad ka Barcelona , nga dei u nongkyrshan jong ka Real Madrid ong u Gandhi .
Ki briew ki kwah ban iakren bad ki nongialam .
Ngi hap ban pynbha ia ka jingtreikam .
ngi la blur sa shisien .
La ai ia ka na ka bynta ka por ba la buh ha kaba la khmih lynti ba yn set ia ka unit .
Ka jinglehrain : Ka Nurse kaba sumar ia ka ' Nirbhaya ' ka la shah leh beijot ha Punjab , 2 ngut ki nongshah kynnoh la kem .
Hynrei la ju iohi ia ki aktor ba ki iadon lang bunsien .
Hynrei ia kane la iehnoh hadien hadien ki jingiakhih .
Ki long ar jait .
Ha ka jingshakri jong u , kawei ka kynthei napdeng u paidbah ka la pyrta ba ka kmie Jisu ka dei ban sngewbha shisha namar ba ka la kha ia u .
U la thoh : Phi tip ia kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kaba u kpa jong nga u la hikai ia nga kum u samla pule cinema ?
Ka AAP ka la iakhun ha ki saw tylli ki seat katba ka JJP ka la iakhun ha ki hynriew tylli ki seat kiba sah .
Pynkhreh Na Ka Bynta Ki Hynriew Skoda Bathymmai Ha U Snem 2013
Ka Board hadien ba ka la ia pyrkhat bniah ka la mynjur ia kine ki kyndon harum : 1 .
La iathuh ruh ba ki jingjia ba shyrkhei .
U Arjun Kapoor u la leit sha Dubai ban iadon lang bad u kpa jong u, u Boney Kapoor.
Kane ka dei ka rai jong ka party bad nga hap ban bud ia ka rai jong ka .
To ngin sdang da ki jingkren jong ngi hangne ​​ha Nongbah New York .
Ka Kit jong ka jinghikai ia ki jinglong ba kordor ka kynthup ia ka kot jinghikai jong ki nonghikai ia ki jinglong ba kordor bad ka CD kaba don 8 tylli ki jingrwai kiba pyni ia ki jinglong ba kordor jong ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingburom ia ka mariang .
Ngam don kyntien ban batai ia ka jingkmen jong nga .
Ka telebishon ha kata ka por kam dei ka jingdonkam ha man la ka iing .
La pynlong ia ka Awareness Rally ha Kolkata ha ka sngi ia ka jingpang shini ha ka pyrthei 2020.
Ki Myntri Rangbah ka Goa bad Rajasthan ki lah ban iakynduh ia u Myntri ha ka 3 tarik u Jylliew 14 tarik .
Nga shah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat
Hadien la pyllait im ia ka da ki heh pulit .
Ha ki jingbthah la batai bniah ia ki kam ba donkam ban leh da ki tnad bapher bapher ha kad liengsuin kum ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin , ki kompeni liengsuin , ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ha ki liengsuin , ka tnad peit ia ka suinbneng .
Ka longiing Bachchan : Hangne ​​ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Big B .
" Yn sa phah sha ka Centre shisien ba la mynjur da ka dorbar bah jong ka Delhi " " la ong u Jain ."
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka long barabor ka jingeh .
Hadien 18 snem jong ka jingrwai jong u , khatduh khatwai u Asif Akbar u la mynjur ban ak ha ka phlim ba la pynmih da u nongshna phlim samla u Saikat Nasir .
Ki jain kiba khlain bad kiba jem bha kiba pyndonkam ban shna ia ki ïingjaiñ , ki sail bad ka jaka ban shna dur da umphniang .
Ka ICC ka la sdang mardor ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia u Bhumi Pednekar , u Yami Gautam , u Javed Jaffrey , u Saurabh Shukla , ka Seema Pahwa , bad kiwei kiwei ki aktor .
U la shakri ruh ha ka ABVP ka kynhun jong ki samla pule jong ka RSS .
" Kata ka la iarap ia ngi ," " u la ong .
Ngi dang thrang ia ka India ha kaba ki riew shimet ki don ki lad ki lynti kiba biang ban pyrshang ia la ka jong ka bhah .
Bad phin khot kumno ia ka ?
1 , 70 , 025 ngut ki briew kin leit sha ka jingleh niam Haj ha u snem 2017 .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kine lah ban ioh na ki website jong ki IIM bapher bapher .
Ki nongpule jong ngi ki lah ban sngewskhem ba kine ki nongtrei mon sngewbha ki phong da ki jain iada khmat haba ki leh shisha ia ka kam jong ki .
Ka ai ia ka bor kaba heh tam kaba 8 bhp ha ka 7, 350 rpm ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 8 . 7 Nm ha ka 4, 500 tylli ki jingpynkylla.
Kaei kaba pynlong ia ka jingkiew dor lane kata kan ialam sha ka jingkiew dor .
Ha ka por jong ka jingkylla , ka Moscow ka la pynneh ia kiba bun ki bor synshar jong ka ri Soviet pdeng ha Latvia .
Palat 100 tylli ki kali ki shah pynrung man ka sngi ha ka jingleit jingwan jong ka sor man ka sngi .
Ka Priya Prakash ka wan na Thrissur ha Kerala .
Ka thma Vietnam ka la paw bha ha ki telebishon , ki phlim , ki jingialehkai video , ki jingrwai bad ki kot ha ki ri kiba iashim bynta .
Ki la pynmih noh ia ki bleithaw na ka iing u Baal bad ki la thang ia ki .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka bat ia ka bor ban pynkylla ia ki kyndon treikam jong ka iing dorbar jong ka ri Scotland , bad ka lah ban pynjlan ne pynduna ia ki jaka ha kaba ka lah ban thaw ain .
Kaei kaba ngi la iohi ka long kaba phylla shisha . Kynsan , shim ia ka kamera !
Hadien ba la pynkhuid ia ka thain Karimabad na Pulwama ki shipai ki la kynriah sha Shopian bad Kulgam .
Bunsien baroh arngut ki kmie ki kpa ki sah miet bad u Joshua , ki thiah ha ka jingthiah hajan u khun ba rit tam jong ki .
Ym don kum kata ha ki case kiba nga la eksamin .
Ka la mad ia ka jingshah thang palat 70 percent .
Ngi lah ban pynkylla ia ka Jingsngew jong ka Opera da ki Skin .
" " " Ha Hyderabad nga kwah ban tip shaphang ka virtual reality bad ban ia kren bad ki briew ban tip shaphang ki jingtbit " " u la ong . "
Pynkynriah ka CBI ia ki 48 tylli ki kompeni kiba la pynkynriah ia ka pisa rong saw kaba T.1, 038 klur tyngka .
Phi lah ban rung ha kano kano ka kolej kaba phi jied ! Ka kwah ba ngan sdang ban pyndap ia ki aplikeshon ban ioh jingiarap mardor .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynlong wat ia ka jingsma ha ki bniat .
Ka dur ba la frame jong u Myntri Rangbahduh ba u ioh jingkyrkhu na ka kmie jong u , bad ka dor ba sdang ka long Rs . 1000 , ka la ioh ia ka jingsiew kaba Rs .
pyni ia nga ia ka list jong ki jingai sngewbha bad ki jingpynlut , .
Ka software ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniadei mynta .
Ka Komiti kan iakynduh man la u snem .
Kane ka long ka tduh jong ka lynti jong ki kam bad kane ka long ka jinglaitluid kaba pura jong ka mynsiem ha ki kam jong ka .
Ngi hap ban shah pynthymmai man ka sngi .
San tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka Plan FD jong ka SBI ban pynrung pisa biang .
U secretary ka sorkar America u John Kerry u la ïakren ruh bad u myntri ka tnat mariang ka India u Prakash Javadekar uba don lang ha kane ka jingïakren ha Paris .
Ki lieng ki long ki kali ba kongsan ha Kerala , ki don ki wah bad ki wah jong ki sha shiliang bad sha shiliang , haduh shiteng jong ka spah snem kaba 20 .
" " " Kumba la mynjur ha kane ka jingpynbeit thymmai , ki sngewthuh ba ki dei ban kynriah noh na ki kam syiem , kynthup ia ki jingthung shipai ba thikna . "
Ia ka result jong ka CBSE Class 12 la buh ban pynbna ha ka sngi thohdieng 2020.
Hato phim tharai ba ka jinglum jingtip jong nga ka la biang pura ?
Ka jingpdiang ia ka jinghikai na U Jehobah kan pynkhlain ia ngi ban shah ia ki jingeh , kan pyntngen ia ngi ha ki por ba ngi sngewsih bad kan pynlong ia ka jingkyrmen jong ka Hima ban bthei ha ki dohnud jong ngi .
Hynrei kane kam dei tang ka daw .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia shibun ki lad ki lynti ban iarap ia ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka jingiakynduh ia ka khlam coronavirus .
Pule ia ki Kam 8 : 35, 36 .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 400 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
New Delhi Nov 6 : U skipper ka Team India u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni uba la wan ha shuwa jong u ki dang long napdeng ki nongïamareh sted tam ha ka kynhun .
Hynrei mynta ka kynti la khmih lynti ba ka BJP kan buh ia ka jingeh kaba jur ha khmat ka Congress na kane ka shuki .
Kata kam long kaba phylla . Ki nongialam jong ki niam Khristan ki ai ki jingbatai kiba ia pyrshah , kiba pynkulmar bad kiba jylliew shaphang kaei ka Hima .
Ha ka rta kaba 120 snem , ka khmat jong u kam shym la tyrkhong , bad ka bor ba kongsan jong u kam shym la phet noh , bad ki bor kren jong u ruh kim shym la duh noh .
Ki pulit , ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding , ki APWD bad ki nongtrei khlaw ki la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Forum ka la pule , bishar bniah bad ai jingmut ia ki polisi , ki rukom treikam bad ki jingbthah jong ki nongtrei na ka bynta ka jingpynroi kaba neh ia ka pisa briew ha ka liang ka bor ding .
La iathuh ba palat 40 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Nga la mih dang step katkum ki hukum .
Kane ka long kumba ka la ktah jur ia u .
Pynmih sha ka jingshakri web jong ka facebook
U Nasir Hussain kum u Retd . U Subedar Major Durgaprasad Bakshi
Kawei ka dukan die ksiar ha Surat ha Gujarat ka la wanrah ia ki mask ba la pyndait da ki mawkordor kiba shongdor hapdeng Rs 1 . 5 lak bad 4 lak tyngka .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel , u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh bad u nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki kpa jong u Adityanath .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 16 540 ngut .
Ka ain ka long na ka bynta bad shaphang ki kynthei .
U Rahul u nongialehkai ba nyngkong u la kyntiew ia ka India sha ka jingjop kaba suk
La rah noh ia u mardor da ki bor pahara .
oday , da kaba ithuh ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew jong nga , ngan kwah ban pyndap sa kawei ka H ha ka model jong ngi jong ka 3H , bad kata ka long ka Jingkmen .
Ngim kwah ban iohi .
Kine kiei kiei kim long kiba bakla . hynrei teng teng ki pynphai biang ia kiei kiei kiba kham kongsan , bad nga pynkut noh da kaba mareh stet . U Julian . Kaei kaba iarap ia phi .
U Schuble u la khot ruh ia ka jingialang ba kyrpang jong ki myntri kam poh iing jong ki jylla ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka sorkar Japan ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka India bad saw tylli kiwei pat ki ri halor ka jingiatreilang ha ka kam nuclear .
Ki la ong , Ka jingkhuid ka long ia Me ! Ngim don jingtip ei ei lait na kaba Me la hikai ia ngi ! Hooid tang ma Me hi Uba tip lut , uba stad .
U Shah u la kynthah ruh ïa ka seng Congress bad ka NCP halor ka jingpyrshah ïa ka rai jong ka sorkar pdeng ban pynduh noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ka la ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba shimkhia ban khanglad ia ki khun jong ki ban dih kyiad ha ka internet ha ki por shuti .
PA : Kaei ka jingthmu kaba kongsan tam jong phi haba jied ia ka kynhun ialehkai Asia Cup ?
Ki nongrefer kiba la pyniaid ia kane ka jingialehkai ki long u PK Pal , u Bhanu Bauri , u Ratnakar Barik bad u Durga Madhab Nayak .
Ka jingdawa ne jingkyrpad na ka bynta ki jingmyntoi ha ka jingshongkha .
" " " Kane ka dei ka por ban pynkhiah ha America." " " "
Hynrei , kam donkam shisha ban leh ia ka jingkhein kaba bniah .
U briew uba khlem pop bad u nongthoh khubor uba la pawnam da ki phew snem , u nongthoh khubor uba leh ia la ka kamram na ka bynta ka jaitbynriew , u la shah thombor , shah pyndik bad shah pynngat ha ki jingkynnoh thok .
Ka jingpynbha bad pynthymmai ia ka tank Valasakalpatty ha ka block Gengavalli jong ka Elaka Salem .
Ka Hema Malini ka ong ba ka jingkynnoh pyniap ialade jong ka Pratyusha ka long kaba khlem jingmut .
Ki jingbthah ban pynbun ia ka jingbam ki dei ban long katkum ka jingdon jong ka shini ha ka snam shwa bad hadien ba la lehkai , bad haduh katno la pynlong ia ka jinglehkai kaba jan bad ki jingbam ba la buh por man ka por ne ki jingbam jem .
Baroh ki jingkhein jingdiah jong ki jingmih bad jinglut jong ka konsil dei ban buh ha ka rukom bad ka dur katkum ba la batai da ki kyndon .
U SSP u Amardeep Singh Rai u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U kwah ia kano kano ka jingshah lehbein .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynbeit ban pyntip ia ki rai jong ka jingialang jong ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP kaba la long ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha ophis jong ki nongialam ka seng Gulshan .
Ka jingrakhe Holi ka la kylla sniew , arngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok .
Ki hajar kum u Ajay ki lah ban iap . Kan ym pynlong jingpher ei ei . Ym don ei ei kaba kylla .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingbha tam ha ki jingkitkhlieh ba thymmai jong ki .
Ka jingpynkylla dur ia ka Maruti Baleno kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Hyundai Elite i20 bad ka Tata 45X kaban sa mih shen.
U heh pulit jong ka Bijapur u K . L .
" " " Ki la ialeh na ka bynta ki hynmen bad ki para jong ki ha Kashmir , da kaba buh ha ka jingma ia la ka jingim ."
Ki nongtohkit ki ngeit ba katei ka kynhun ka la khaii tuh kumba 2,000 kg u drok hapdeng u snem 2007 bad u bnai Naitung 2011 .
Ha kawei ka rukom ka jingkhih ban leit phai biang sha ki jingsdang ka dang iaid .
Pyrshang pyniap ialade u pulit ha Chanakyapuri
Ka jingrwai : U Hariprasad Chaurasia bad u Shivkumar Sharma .
Ki khubor kiba la saphriang ba ki kynthei Armenia kiba don ha ki jaka kha khun jong ki hospital ki shah ot noh ïa ki khunlung jong ki la ong hadien ba ki long kiba bakla .
Ki nym pynmynsaw ia ki briew .
La kem ia lai ngut ki nongtong dohkha na India ha ki shipai pahara rud duriaw jong ka Sri Lanka
La khmih lynti ba haduh 6 tylli ki municipal corporation ba kynthup ia ka Ahmedabad , 253 tylli ki municipal , 208 tylli ki taluka panchayat bad 26 tylli ki district panchayat kin leit sha ka jingthep vote kaba la buh ban pynlong ha u bnai Lber 2015 .
Ngam don jingsngewtynnad ia ka ksiar .
Phatok ka Hong Kong ia u nongkhaii na India namar ba u la pynkhein ia ki ain quarantine
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma .
Ka kamra kaba don ka masi halor ka carpet bad ki kot .
La shna ia ki na ka bynta ki jinglong jingman jong ka ain bad ban tehlakam ia ki jingkulmar .
Ka South Korea ka khot ia ka tweet jong u Trump kum ka ‘ jingmaham kaba shai’ ïa ka North Korea .
Ha ka sien kaba bud ngam sngew kwah ban ia kren bad ki kmie ki kpa ngan leh kumno ?
Kynmaw ba ki bor pynjari kali ha Fort Lauderdale ki pynjari pyrkhing bha ia ki jaka ba la buh meter .
" " " Katto katne sngi mynshuwa , ngi la pyni ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha ki liengsuin jong ngi ."
" La pyllait ia ki ram jong ki 21 lak ngut ki nongrep . " " "
U Dhanush bad u Vettrimaran ki dang wan lang hadien ka Polladhavan , Aadukalam bad ka Vada Chennai .
Ka India ruh ka iaid ryngkat bad ka pyrthei .
" " " Ka la ong ba ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki mukotduma , " " " " kan long kaba dei ba dei ban thaw ia ka SIT kaba thymmai na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah " " " " . " " " " " " " " .
U Jisu um shym la mihpat kum u briew watla .
Ka Granny ka dei ka nongshet kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki skul mynta ka sngi ki sdang ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep .
Ka tdong bad ka bynta ba shapoh jong ki bniat ki ju long kiba don bar .
Wat klet ban buh lang ia ka resit kum ka sakhi ia ki jinglut jingsep jong phi .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha ka jingkhynra lang hapdeng ka Gujarat bad ka Uttar Pradesh ATS .
CHANDIGARH : Ka Punjab Half Marathon kan long hangne ​​ha ka 27 tarik Jymmang .
Haba ngi leit jngoh ia ka Bangladesh ngi ioh ia ki jinglong kiba kum kita .
Dawa hiar shuki ka AAP ia u Lat , CM halor ka Vyapam scam .
U Bhullar u dei u nong India uba dang samla tam ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asian Tour .
Ka kynhun ki hati kiba shim jaka rieh na ka sngi hapoh ka jaka kaba don ka jingtap .
Ka pyrthei ka nang kiew stet bha .
Kane ka khmih lynti ba kan pynmih ia ki jingdonkam , kan pynbha ia ka jingtreikam , ka jingmih bad ka jingbha jong ki jingshakri bad kumjuh ruh kan wanrah ia ka jingiakhun ha ki jingshakri ha ki kad liengsuin .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka pyrthei pyrkhat pyrdain .
Kane ka mela kaba ju pynlong man la ka 12 snem kan neh haduh ar bnai ban wan bad kan pynkut ha ka Maha Shivaratri ha ka 10 tarik u Risaw .
Ia ka prokram la phiah ha ki ar bynta .
ki kot khubor kiba don ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba la jop ban leh ia ki jingkylla kiba nga kwah ban leh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban pynlut por bad u .
U Wayne Rooney un iehnoh ia ka jingialehkai International football hadien ka World Cup 2018
Ka long kaba stad ban khein ia ka jinglut ban bud ia kano kano ka jingsngewtynnad , da kaba pyrkhat ia ka por bad ka jinglut kaba donkam .
Ha kane ka jingialehkai kriket IPL ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da hynriew wiket ha Mohali hynnin ka miet .
U Nongthaw bad U Kpa jong ki uba ha bneng u la tip .
U Mahesh Babu u dei u nongshong shnong uba kohnguh ia baroh ki ain pla tyngka bad um don khajna bym lah ban ialeh pyrshah , la ong ka jingpynbna .
Ka bus kaba heh kaba ieng ha ka jaka ieng bus ha kawei ka surok sor .
Dang shen ka la pynmih ia ka kot wadbniah kaba la ai kyrteng , Call auction : Ka jingpynbeit ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri India .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim jong u Nasser ' Devathai ' la thaw da u ia ka iing syiem barim jong u syiem Tamil .
Hynrei ka dei ruh ka lad .
To ngin ia peit bniah ia ki jingjia , kynthup ia ki jingshah lehbein kiba la mad tang da uwei u nongshong shnong jong ka Greece , kiba la ialam sha kane ka rai kaba kongsan jong ka iingbishar .
Ha kine ki por ba la leit noh ka la don ka jinglong ban pynhap ia ki kmie ki kpa ha ka kam jong ki briew kiba nabar .
Ki briew ki tip ia kaei kaba jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kham hadien ba nga la sdang ia ka kam jngohkai pyrthei , ngi la don ka jingiaseng jylli .
Pyrshang ban buh ha ka jingmut ba U Jisu um shym la sngewsih ia ki synran jong u , wat haba ki pyni ia ka jingtlot ba kynja mynsiem katno katno . Pyrkhat ia ka jingjia jong u apostol Petros .
Lada nga la pule haduh katne ki kam ha Silicon Valley mynta !
Katto katne na ki nongbah bad ki nongbah kiba kham heh jong ka Maidan ki kynthup ia ka Bangalore , Mysore , Tumkur , Chitradurga bad Davangere .
Kawei pat ka jingai jingmut ka long ban wanrah ia ka ain pynsuk ia ka khajna ka ban thaw ia ki kyndon ban iadei bad ki nongsiew khajna .
Hynrei phi la iakynduh ia kum kine ki case bunsien bha , Dr . U Edwards .
Mynta ka sngi ia ka iing la shong da u Wetherspoon kum ka iing paidbah jong u Bnai hapoh ka um .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynkynriah noh ia u heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh na ka kam jong u .
Reset biang ia ka jingpynbeit sha ka dor ba la buh lypa
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri Sheikh Jamal Dhanmondi Club
Uwei pat u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki la pynjah burom ia ka Rajya Sabha da ka jingleh bym iahap bad ka synshar paidbah .
Nalor kane , ia ka jingtrei bad ka pateng jong ka ruh la ithuh da ki katto katne ki riew shimet bad ki seng .
Ka jingkhang jong ka jingtei ka don ha ka liang ba shathie .
Hooid , ka bor tynrai ka la nang kham phylla khyndiat hangne ​​, ko paralok !
U la ong ba ka jingialang ka long kaba bha shibun , kaba iaid shaphrang bad kaba plie ia ka jingmut jingpyrkhat bad la iakren ia ki mat kiba iadei bad u dewiong kiwei pat ki marpoh khyndew ha ka jylla .
La pynkylla da kaba suk ha ka snem kaba nyngkong ne kaba ar jong ka jingroi .
Ki arngut ki dei ki paralok naduh dang rit bad ka dur jong uwei ia uwei pat .
U la ioh ar tylli ki khusnam South Filmfare bad ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka sorkar jylla Tamil Nadu .
" Namarkata u Petros u la lah ban thoh : " " U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan " " ".
Kaba khatduh . . . u bnai jong ka aiom ! Ha, ha, ha !
Kam dei shuh ka wah .
Ka lynti ba la buh lypa na ka bynta ban jied ia ki dur VM
Ka BJP ka la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Modi sha South Korea naduh ba u la shimti ia ka kam myntri rangbah ha u snem 2014 .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ki kam jong ki ha ka lawei .
U shynrang bad ka kynthei ki shong lang ha ka ben park dieng .
Katei ka kynthei kaba la shah pyniap ka kamai tang 12 hajar shibnai ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden ha u bnai Naitung 2004 .
Ngim shym la pyrkhat ba ka kompeni kan sa khang .
La lap katto katne ki kuli kiba thylli na katei ka jaka .
Ngi don ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ia ka jingim ba pawnam jong u Nonghikai ba la thoh da u Vrindavanadasa la phah sha Vrindavana na ka bynta ka jingmynjur jong ki Gosvamin .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba u Prashant Kishor u stad elekshon u kloi ban iarap ia ka Congress .
Ngi lah ban shim admission ha kano kano ka course , hynrei ngi dei ban nang ia ka kompiwtor .
Uba tieng ban iap .
Hynrei ka don bun ki skul ban ia ka jingdawa .
Saw ngut na kawei ka longïing ki la ïap ha ka ding
Ki la peit ruh ia u .
Ki jinglap kiba kham thymmai kiba la pynpaw da ka The Lancet , ka kot khubor jong ka ri Bilat , ki pynpaw ba u khniang jingpang AIDS u lah ban nangroi ha uwei u briew wat kham slem shwa ba un paw ha ki jingtest .
U President ka Tajikistan U Kren Shaphang Ki Jingeh , Iaroh Ka Parliament ?
La pynjari ruh ia ka pakhang shnong miet ha Rajkot , Surat , Vadodara .
Kum ka nuksa , u nongpule u lah ban sngewthuh la ka kyntien Trai ka thew ia U Jehobah ne ia U Khun jong u U Jisu .
U nongsiew khajna ba shong ba sah u mut u briew uba long u nongsiew khajna ba pura na kawei ka jaka .
U nongniah kali stet u Mohammed Siraj u la poi ha ka shnong trai jong u ha Hyderabad bad u la leit jngoh nyngkong ia ka jaka tep ha kaba la tep ia u kpa jong u .
Ki seng kiba pyndep ia kine ki kyndon la ai ia ka kyrdan ' Kontraktor ba la mynjur ' .
“Kam don issue satia”, la ong u Verma.
Nga sngewtynnad ban don u lok uba kham rangbah uba peit ia nga . Ka Carol .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar u Ayer u la long u nongpyniaid ia ki kam ba kyrpang bad u agent jong ka MI6 .
Ka jingshit rhem ka lah ban long ka jingma kaba khraw ha kano kano ka wahduid kaba don um , ha kano kano ka por jong ka snem .
Ka OAuth ka dei ka jingshakri kaba pyndap bad kaba iapher na ka OpenID .
Ngam don ka jingmut kaba jylliew bha shaphang shano la kha ia nga ne mano ki kmie ki kpa jong nga.
U lah ban ialeh pyrshah ia ka jingjop .
Hadien katto katne taiew u Amarinder Singh uba dei u ophisar shipai barim u la kyntait ia ka jingkhot jong ka Pakistan ban leit sha katei ka jingplie ia ka nongrim hynrei da kaba iehnoh ia ka jingai jingmut jong u CM jong u , u Sidhu u la iaid shakhmat .
La pynbna ruh ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka da ki pulit na ka bynta kiba ai jingtip shaphang utei u briew .
Ka komiti ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih halor kane .
Ka BJP ka la kyntait pura ia kitei ki jingkynnoh .
" Ka la trei ruh ha ki TV show kum " " Flipper " ", " " " Angel badum " " bad " " Ki jinglute jong ka Babilon " " .
Ha kawei pat ka liang kane ka la pynlong ban sdang ia ka jaitbynriew Islam kaba thymmai .
U la kiew ha ki kyrdan ha ka pyrthei triad .
Katba phi nang iajan bad u lok jong phi , katta phi nang suk bad ka jingim ba sngewtynnad jong phi , la ong ka kynhun jong ka Michigan .
Ha ka elaka Unnao ki nongrep kim pat lah ban die ia u khaw jong ki namar ki nongthied ki tyrwa ban siew da ka pisa barim .
Ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka ksiar .
Ka don ruh , nga pyrkhat , ka daw kaba kham jylliew .
Ha ri India ka khana ka kham pher khyndiat .
Ka jingthmu ka long kaba la pynduh noh .
U la iathuh ha uwei u nongap pahara shano nga don bad nangta u la shu kiew bad . . . kine ki arngut ki hynmen kiba nga la iakynduh ki la iohsngew ia u bad ki la wan ban iarap ia nga .
Ki jylla ki donkam ban pynbor ia ka jingbuh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ki kynhun pulit .
Ka la thied ia ka token ha ka dor 15 tyngka .
Pynbna ka CISCE ia ki tarik ba la pynkylla , ka eksamin ISC kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , ka ICSE naduh ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka fund ka pyni katno phi siew sha ka fund ha ka jingkhein percent ban pyniaid ia ka pisa jong phi .
Ki la iarap ruh ban pynbiang ia ki parabangeit jong ngi kiba jynjar da ki tiar jingiarap .
Kiew ki nongpang cholera ha ka nongbah
Ka CA ba la pynkoit ka dei ka jingbam plastik .
Haduh mynta kane ka page ka dang ioh tang 30 000 ngut ki likes .
Nga ngeit skhem ba phin shim ia kine ki lad jingiada na ka bynta ialade , kiba ieid ba thoin jong phi bad na ka bynta la ka Ri .
Tang shiteng iing . Hangne ​​ka don ka jingshim .
Ngi la pynskhem ia u ha ka pyrthei , bad ngi la ai ia u ia ki lad ki lynti baroh .
Ka Maa Tarachandi Shakti Peetha kaba la khot ruh ka Maa Tarachandi ka dei ka temple kaba rim tam bad kawei na ki temple ba kyntang tam jong ka Sasaram .
Ka jingkhang lynti na ka bynta ka ri India ba digital
U khia tang hapoh 60 kg .
U Harsh Vardhan un long u Kongsan ha kane ka sngi bad un ai ia ka jingkren ha ka sngi rakhe ia ka teknoloji jong ka ri .
Ka jingpynksan ia ki nongleh kam sniew ka long kaba lah ban pynrem
Ka aktor Anushka Sharma ka la pyni ia ka phulkari ha ka phlim jong ka kaba dang shen kaba kyrteng ka Phillauri .
Ka tnad mariang ka khot ia ki kyrteng na ka bynta u Dr . Salim ali ka khusnam jong ki mrad khlaw jong ka ri
" Type jong u variable . Pyndonkam ia u " " bool " " na ka bynta u boolean , lym kumta yn leh ia u kum u string " .
Ka jingkhein kaba khatduh jong ki share ba la kular kam shym la don .
Hato ka jingkamai jong ki kompeni ka long kaba heh palat bad ki margin ki dei ban shah pynhiar ?
Hynrei kaba la pynsngewsih shibun ia u , uwei pat u heh sorkar u la kyntait ban ai burom ia u ia kata ka burom .
Hynrei ka thuk thuk ka skid bad ka hap .
Ka Kappa Scorpii , ka dei ka kynhun khlur ba ar tylli ha ka kynhun khlur ba shathie jong u Scorpius .
Haba U Jisu u la ïohi ïa ki paidbah sawdong jong u , u la hukum ïa ki ban leit sha shiliang ka duriaw .
Ka jaka sah kaba pher na ka bynta u Harry , haba u wan kham hadien , ka long ka iing jong u paralok jong u .
Nga la bud ia kane ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
U nongleit lyngkha u la peit lyngngoh , u da lyngngoh ia ka jingstet bad jingtbit kaba u dang shu sakhi .
Hooid ki don ka jingtieng kaba kham khraw ia phi ha ki dohnud jong ki ban ia U Blei namar kim sngewthuh .
Lada nga , lada nga pynlong ia uwei na ki ban khih bad ban tynrah ia uwei pat , uwei u sangeh . kawei pat ka leit .
Nalor kata ka ai ram bad ka iarap ia ki ban sdang ia ka kam jong ki .
Kum kane ka jinglong ba rit mynsiem ka dei ban paw katba ki rangbah Khristan ki leh iwei ia iwei pat , bad ki shakri balang bad bad ka kynhun langbrot .
Lada phi kwah ban thep pisa ha ka Sovereign Gold Bond te phi dei ban don ia ka PAN kaba biang .
U la ong ba ka surok kan sa long kaba la pynkhreh ha u bnai Risaw .
Ka Renault ka la dep die ia ka kali Fluence kaba rem dor bad ka Koleos SUV .
U Sh Piyush Goyal u la ai khublei ïa u Sh Bajrang Punia da kaba ai ïa ka cheque kaba T.7 . 5 Lak bad kawei ka Shawl , u Shri S . Ka Baskaran, ka Kong.
Ka S Korea kan thied ' da ki klur tyngka ' ia ki tiar ialeh jong ka US : U Trump .
U la don 22 tylli ki pisa bapher bapher ha ka thup jong u .
Ka sorkar Haryana kan thaw ia ka sports academy ha Ambala
Kumta ha ka snem 1963 ngi la leit sha Switzerland .
Bun na ngi ngi la dep ban ioh jingmyntoi na ka .
Ka don ha pdeng jong ka shnong Ghazi Amanullah kaba dei ka shnong ba thymmai jong ka Jalalabad ha ka Jylla Nangarhar .
Lada phi la kren shai ba kano kano ka kam kaba bakla kan wanrah ia ka jingma kaba kyrpang , wat tieng ban bud ryntih .
Ki long ki jinglong kiba la shna bha .
Ha ka por mynstep , ka la wan biang ha ka jingtreikam .
U president ka jylla u Ramnath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lat ka jylla Tamil Nadu , u Myntri Rangbah ka jylla u K Palaniswami bad u president ka DMK bad u nongialam ka liang pyrshah u MK Stalin ki la ai khublei ia ki paidbah .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar namar ba u Mr Chidambaram u la don lypa ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma CBI , um don ha ka kyrdan ban pynkylla ia ki sakhi sabut .
Ki jingtei jong ka shnong ki la shah pynpra haduh madan .
Ka trei ha ka kynhun pulit jong ka sorkar pdeng .
Ka Pakistan kan dawa T.25 hajar na ki nongshah leh beijot na ka bynta ban phah eksamin : Ki khubor
Watla ki nongiashim bynta kim donkam ban thied ia kano kano ka fitness app na ka bynta kane ka jingiakop hynrei kin donkam ban rah ia ka smartphone lane ban deng ia ka fitness band haba iashim bynta ha ka jingiakop .
Ar tylli ki kynhun ki la rung sha ka World Cup .
Ka tnad bishar jong ka ri India ka don shisha ha ka jingma .
U Thomas u la ong ba kane ka jingïakhih kan khring ïa ki briew na baroh ki liang ban pynthikna ïa ka jinglong jingman kaba shngaiñ na ka bynta ki khynnah .
Ki trai flat kim donkam ban pdiang ia kane ka rai bym hok jong ka bor pyniaid iing .
Uwei u paralok jong nga hadien u la iasoh bad ngi bad nga la iai iohsngew ia ki briew ba ki kynthoh ia ka jingshit .
Ngi la don ha lynti la ar sngi mynta .
Da ki spah tylli ki koloni ki la shah pynshlei um .
Ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong : Peit !
" " " Nga kwah shisha ban leh ia ka phlim ba sngewtynnad bad u Akshay Kumar ha kaba nga phong sari , u Akshay u rwai ia ka jingrwai ba sngewtynnad na ka bynta jong nga bad ngi ia shad sawdong ki dieng."
Hooid , kam pat ju don ka jingshongkurim kaba janai . Kawei pa kawei ka jingshongkurim ka long kaba la pynlong da arngut ki briew ki bym janai .
Ka sienjam kaba kongsan ka long ban don man ka por bad ki Khristan kiba aiti lut kiba la pyrshang slem ban long kum u Kpa jong ki .
NEW YORK : U Rafael Nadal uba la jop ïa ka nam lahduh u la poi sha ka quarterfinal jong ka US Open ha ka sien kaba phra ha kaba un ïakhun pyrshah ïa u Dominic Thiem uwei na ki lai ngut ki rangbah kiba la jop ïa u ha u snem 2018 .
U la phong da ka uniform kaba saw .
U la pawnam ha ki jaka bam bad ki bar ha Bengaluru , Mumbai bad Kerala kum u DJ Arun .
Ngam shym la iohi ia ka khlieh jong u Banir .
Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , ki syiem jong ka pyrthei kin donkam ban pynkylla ia ka lynti jong ki .
Ki kyrtong ki dei ruh ban buh kyrpang ia ka bank account na ka bynta ban pynlut ha ka elekshon .
Bad kaba ar , ngi la thaw ia ka rukom treikam jong ki shyieng kaba pynlah ia ngi ban iakynduh .
Haduh mynta ym pat lah ban leh .
Ym kum u Judas Iskariot , u Petros u la long uba hok ha ka jingshakri ia U Blei bad ia U Khrist .
Ha kane ka pyrthei baroh ki don tang kawei ka niam .
Ka la rah ia ka kopi jong ka kot khubor Boston .
Kumno ka scam ka treikam ?
Kumta , ka sorkar , ka NHS bad ka koit ka khiah paidbah ha ka thain ki dei ban trei stet bad shimkhia bad kine ki jaitbynriew .
Ki paidbah ki la leit buhai shnong sha ka dong Masten Park ha ka liang mihngi , bad nangta sha North Buffalo hapdeng ki snem 1940 bad 1960 .
Hangta , hapoh ka halo kaba kum ka pansngiat , ka tyngshain ka lyngkhot lyngkhai kaba rit jong ka doh kaba lieh bad kaba khlem tattoo .
Ki karkhana ki lah ban hap ban siew kham bun na ka bynta ki jaka sorkar ha Odisha
U Amar Kumar , u Ramchandra ji , u MP jong ngi u Mr .
Pynsangeh SC ïa ka jingtohkit komishon halor ka jingïap jong ka J Jayalalithaa .
Nga la shna hi ia kane ka broom .
Ki jingkylla kiba don ka jingkynriah kaba heh sha u equator la ju khot ki jingkylla polar .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbun ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingpluh , u myntri rangbah u Kejriwal u la ong ba u dang peitngor bha ia ki kam pynlait im .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki 20 tylli ki jingialehkai ha ki 11 tylli ki jaka .
U Tirumurti u la ong ba ka India ka dang sngewkhia halor ka jingma ba kum kine ki tiar kin hap ha ka kti jong ki seng lehnoh bad ki riew shimet .
Ka TTD ka pynïaid ïa ka Balaji lane ka Temple Sri Venkateswara Swamy ha Tirupati ha Andhra Pradesh .
Ka kynhun shipai suiñ jong ka India ka don ruh 144 ngut ki shipai ba la ïalam da u nongïalam ka kynhun shipai u Attal Singh Shekhon .
U Grzegorz u la kham ïashim bynta ha ki kam jong ka balang .
Ki ar tylli ki blang ki pyni ia ki nongsynshar jong ka Babilon bad ka Ijipt .
Kawei ka longkmie nong India ka la shah siat ha u tnga ha New Jersey
Shikhar Dhawan ialehkai shot ha ka jingiakhun ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka
" Kata kam dei kaei kaei kaba nga ju leh." " "
Ka jingmatlah rong jong u ka la khanglad ia u ban long u pilot .
Ka jingpule shaphang ka jingrwai klassik katba nga nang ruh ban tem piano ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai ia nga ! Kylli ia lade , .
Naresh Trehan , Dr Devi Shetty , Chairman ka Narayana Health City , Bangalore , Dr .
Yn pynmih ia ka iPhone 11 ha ki lai tylli ki model
Kaei ka jingrakhe kaba thymmai kaba U Jisu u la seng ?
kaba ailad ia ngi ban peit ia ka jabieng .
Oh phin shem ia ka, Robert.
Hynrei ngim pat lah ban leh ia kaba biang .
Kumno ngi dei ban thew ia ka jingroi ?
Kata ka jingiadei ka la long kaba myntoi ia nga .
Kane ka tei ia ka jinglong kaba thikna bad kaba iadei ha ka jingpynkylla .
Kumta nga la pyrshang ia ka .
7 tylli ki jingbei tyngka kiba ai ia ka jingmih khlem khajna ha ri India
Ia ka jingrwai la ai da u Atul Sharma bad ia ki kyntien da u Pargat Singh .
Hynrei ym shym la lah ban kem iano iano ruh namar ba kiba donkti ha kane ka kam beain ki la lah ban phet krad shwa ban poi ki kynhun khynra .
Kumba ka kyrteng jong ki ka pynpaw , ki don ki jingsawa ba kyrpang .
U ophisar ka IPS u Sandeep Mittal u la jubab mar mar ia kane ka jingthoh jong u Akthar .
La kurup ia ka suloi bad ki kuli na ka kti jong u .
Haba ki la tip ia ki jingjop jong u Paul bad ki paralok jong u ha kata ka nongbah , ki nongpyrshah ki la wan baroh shilynter na Thessaloni .
U Richard Thaler u dang shu ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kane ka dei tang shi bynta jong ka jingsiew bai lutksan .
U dei ban trei ha ka nongrim jong ki hynriew .
Raj Nath Singh myntri kam poh iing
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia ngi bad ki la buh ia ngi ha ka bus .
Ki jingkylli jong ka liang pyrshah ia ka por ba kut jong ka sorkar ha ka 15 tarik u Jan .
Ki kali ba kyrkieh bad ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Congress ka la pyrshah da ki lama kiba la thoh ‘ Sangeh noh ïa ka jingpynïap briew ïa ka synshar paidbah’ .
Khyndiat ngut ki ophisar jong ka tnat shipai jong ka ri Bangladesh ki la sngewsih ia ka sorkar jong ka Bangladesh Awami League bad ia u President Sheikh Mujibur Rahman .
Baroh kiwei pat ki long kum ki bub .
Hukum ka sorkar ban talasi kynsan ia ki petrol pump
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Kerala .
Ka kynhun kriket jong ka Uttarakhand ka dei ka kynhun kriket kaba mihkhmat ia ka jylla Uttarakhand ha ki jingiakop hapoh ka ri India .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ki nongshah pyniap kam pat shai bha .
Ngim don ei ei kum kata hangne ​​.
Ngi don ram junom ia ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ngi .
Ngi sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ban long shibynta jong ka .
U la iap khlem daw .
U nongthoh u paw ha ka jingiathuhkhana baroh kawei ha ki jingkynmaw bad ki bynta jong ka jinglong jong u ki paw da kiwei pat ki nongthoh .
Ia kane ka kad lieng la tei ha ka liang mihngi jong ka shnong , bad la niew ia ka da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim kum ka jingtrei jong ka jingstad kaba ha khlieh duh .
Ha u snem 1968 u Zia Hyder bad u Ataur Rahman ki la seng ia ka jingiaseng niam ha Dhaka .
la shim na ka bynta ka ? la kit ? ?
Ha ka thain Rupununi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Guyana , harud khappud jong ka Venezuela , ki nongshong shnong lieh bad ki nong Amerindia ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka jingtei ka la iai bteng ban treikam kum ka iing cider haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba arphew .
Ka blang lieh kaba mih na ka um , kaba iaid ha madan .
Ki khlem ioh jingbit ban leh kumta na ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Ka CBI ka la eksamin ia ka Nalini , ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court hynnin ka janmiet ha Chennai ha kaba iadei bad ka bai ain ba la siew ia ka da ka kynhun Saradha , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna hangne ​​.
Lada ki sngap bad shakri ia u , kin pynlut ia ki sngi jong ki ha ka jingsuk bad ki snem jong ki ha ki jingsngewbha .
Ka bynta kaba hadien jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka histori jong ka ri India bad ka Andhra ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Kyntait ki pulit ban ai jingbit ia u nongialam ka Hindutva u Sambhaji Bhides ban ai jingkren ha Mumbai
Haba kren ha kane ka sngi u president u la ong ba ha kine ki san snem ba la leit ka sanitation drive ba la sdang ha ka ri ka la long shisha ka jingiakhih paidbah .
Balei ki kynthei kim wan ha ka yatra ?
La pynskhem ia ka da ka ISO 9001 bad ISO 14001 .
Kane kan pynrung ia ka jingim jong phi da ka bor kaba thymmai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingialang hynnin ka sngi ka dei ka jingkut jong ki jingiakren kiba dang iaid shakhmat halor kine ki phang pdeng , ba la pynlong ha ka rukom kaba shisha namar ka jingpang Covid 19 .
ka tnad jong ka kor kor bad ka jingpyntip
Wat ha ka khaii pateng ruh ka India ka la don lypa ia ki FTA bad 12 tylli na ki 15 tylli ki paralok jong ka RCEP .
Ka Synjuk Islam ka la bthei noh shen , bad u Sayyaf u la bat ia ka kyrteng kum ka kyrteng jong ka seng jong u hi .
La pyni ia ka ha ka jingtei tang ha shuwa ka jingtei jong ka Daily Bugle .
Katei ka eriong ka la dep ban pynmih ia ka jinghap slap kaba jur bha ha West Bengal .
Ka point kaba sdang ia ka jingleh ban iaid shakhmat .
Ka OnePlus 6T ka lah ban kit ia ka battery kaba 3,700mAh.
" U nonglum u la ong " " U la shim ram 90 hajar tyngka na ka bank ICICI ."
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la ai ruh ia u president ia ka kot lyngkdop ba la tap bha kaba don ia ki kyrteng jong ki 10 ngut ki dkhot kiba thmu ban long ki dkhot jong ka komiti wad bniah .
Hato ki khynnah skul kin ioh jingmyntoi da ka grammar ?
La bthah ia u Balaji ban jubab ia katei ka jingpynbna haduh ka 19 tarik u Naiwieng , da kaba iada balei ba ym dei ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia u .
U nongpang u don ka jingleit jingwan na China .
Hadien 3 sien ba ki pulit ki la khynra ia ki ïingjaiñ la weng noh da ki pulit WA ha ka 22 tarik u Risaw .
U aktor Manoj Bajpai uba dei ruh shi bynta jong kane ka phlim u la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpyrkhat ka dei ban long ha ka 1 . 4 na ka shispah
Baroh ki nongleit jngi ki la wanrah 1, 300 tylli ki kynjri ksiar , ki diengphna , ki button , ki ryntieh , ki ryntieh bad ki ryntieh ksiar . La lap ruh ia kiwei pat ki jhad ba la jot .
U la sngewtynnad ia ka Ayurveda bad ki rukom sumar bad surgery tynrai jong ka ri India .
Hynrei la u Anderson bad u Jofra Archer kin don ïa u Stuart Broad ne u Mark Wood kum ka kynhun ym pat lah ban tip .
Bad ha kane ka jingim : U Kejriwal u kyntait ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Ashutosh .
Ha ka 23 tarik u Nailar 2015 , hadien ka jingïap jong u Syiem Abdullah bad ka jingshimti u Syiem Salman , u Muqrin u la long u Syiem Syiem bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar ki la wan sha Jalandhar ban iashimbynta ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Na ka bynta uno uno uba don ka lad ban pyndonkam ia ka kompiwtor , ka Internet ka la ai ka jingsuk kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ban ioh ia ka jaka buh jingtip jong u briew .
U Srihari Nataraj u bat ïa ki rekod jong ka Ri ha baroh lai tylli ki jingïamareh Backstroke 50m , 100m bad 200m .
U Lionel Messi u la ïasoh biang bad kiwei pat ki paralok jong u ha ka Barcelona ha ka jingïalehkai ha ka sngi Thohdieng .
La mihkhmat ia ka da u nongiasaid ain u Nitin Satpute ha ka iingbishar jong ka rel ha Andheri hangne ​​.
Ym don ei ei kaba shyrkhei bha shaphang jong ka .
Lada phi don ka jingmlien ban dih duma , ka bha ban sangeh noh .
U Vinesh u khia 400gm palat ia kaba la buh ban ioh iashim bynta ha ka jingiakop 48kg .
Ka Komiti Pynkylla ia ka Jingsynshar Paidbah peit ia ka jingsynshar pynroi .
Balei phi long kumta ? !
Ka long shisha ka burom ba u Sourav u la jied ia ka Delhi kum ka kynhun IPL jong u .
Nalor kata yn plie ia ki jaka pule jong ki khynnah kynthei kiba lah ban shong 1000 tylli bad 500 ngut ha ki jaka treikam jong ki division bad ki jaka treikam jong ki district ban pynbiang ia ki lad jinghikai ia ki samla pule jong ki riewlum .
Ki paidbah ki la ong ba ka sorkar kam shym la pynbiang ia ki jaka bret jaboh .
Na ka bynta kane u Ubaid Allah u dei ban tyrwa ba u Amir ka Afghanistan un pynbna thma pyrshah ia ka Bilat katba u Mahmud al Hasan pat u pan jingiarap na ki German bad ki Turkey .
Kiwei pat ki la pynmih ia ki jingmut kiba kham artatien bad kiba husiar .
Palat 1 900 tylli ki party ha India , 400 tylli kim ju iakhun ia ki jingthep vote : EC .
Ka show ka don ar tylli ki aiom .
Kumno nga dei ban iarap ia ka ban shet khaw khlem da shah kem ?
Ka por ka dei ka jingpynkhiah kaba khraw tam .
U la thoh ia ka kot mynta .
Ia kine ki tag yn pyndonkam na ka bynta ban buddien ia baroh ki kali .
La rejistar lai tylli ki case tuh ha ki thanat bapher bapher .
Don ruh ki Arab kiba dei na kiwei pat ki bynta jong ka Pyrthei Arab .
Ha ka snem 1910 , ka nongbah Ohio ka la long ka shnong kaba riewspah bha .
Ka la siew wat Rs 99 . 60 lak kum ka khajna stamp na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka flat .
Ka DMK ka dei ka paralok jong ka UPA .
Kumta ki nongpang ki la iakynduh jingeh .
U tip bha ia kane ka kynhun ruh .
Shisien ba ngi la pynduh noh ia ka jingai pisa paidbah ia ki nongrwai , .
La siat iap ia u briew ha iingbishar
Nga la pynithuh ia phi ia u nongjop boxing .
Ka kam kam lah ban long . . .
Ka jingbthei bom hajan ka jaka mane blei Sufi ha Lahore
Ka phutbol jong ka seng ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha ka nongbah .
Ha u snem 2008 u Yeddyurappa u la wan ha ka bor bad u la bam smai ha ki step jong ka Vidhan Soudha .
hadien u la iasoh bad ka TRS .
Katba ki kam district convenor jong ka UDF ha Idukki , Pathanamthitta bad Ernakulam ruh la ai sha ka kynhun PJ Joseph .
ki khnai bapher bapher , arngut ki blang , ar tylli ki blang wah , ar tylli ki syiar Ijipt , uwei u blang bad uwei u blang .
Ka don ka tnat shipai duriaw jong ka ri India namar ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ka tnat shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingkiew ha ka jingmih jong u kew haduh ka 7 . 14 na ka shispah .
U la ong ba ia u Moong la thied ha ka Jylla ha ka dor Rs5, 200 shi kwintal ha ka dor jingkyrshan .
Nga kwah ban iatreilang bad ki nongpyniaid kiba bha .
Kane ka jingjia ka la jia katba kawei ka JCB ka dang tih ia ka jaka ba shapoh jong ka .
Katba ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 90 percent , ka jingiap ka long 1 . 51 na ka shispah .
Bun na ki nong Korinth kiba la iohsngew ki la sdang ban ngeit bad shah pynbaptis .
Katkum ka khubor jong ka New York Times , ka FBI ka kwah ban tohkit la ki kam jong u Trump ki long ne em ka jingma ia ki jingmyntoi jong ka ri US .
U la kurup ia ka jaka buh tiar ialeh , hynrei hynriew ngut ki briew ki la iap , bad shiphew ngut ne palat ki la mynsaw .
Ka miet kaba lah ban klet ia ka Liverpool .
Ka rel kaba saw ka shong shabar jong kawei ka iing , ka ap ia ki nongleit nongwan .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka ophis ba la pyniasoh lang na ka bynta ka tnad pynrung kyrteng ha ki 17 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 22 . 46 Klur tyngka .
U Shri Kumar u la ong ba u Shri Dave u long uba pyrkhat bha bad uba sngewkhia bha ia ki mat kiba iadei bad ka mariang .
Ngi lah ban ia pynbeit .
" " " Ka la long ka angle kaba sniew ."
" " " Ka kali jong nga kam shym la tynrah ia kano kano ka kali " " " " u la ong " " ".
Haba kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar , ka tnga jong ka Suri ka Bhanumati ka la ong ba u Bhanu Kiran u la dei ban shah rai pynrem iap .
Ha kane ka kynti ruh nga la pynkhreh ban iakynduh ia ki , u la ong .
Islamabad : Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ki laisen ia baroh ki tiar ialeh automatic kum shi bynta jong ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi ban khang ia ki tiar siat kiba lah ban pyniap briew ha kane ka ri hapoh u bnai Jymmang .
lehse ym sdang da kata .
Bad ki iohi ia ki jingjia kiba sngewsih jong ka jingpang bad jingiap .
Phi sngew shngain haba phi pynlut por bad ki khynnah .
Kum ka jingthep pisa man ka por ha ki Mutual Fund , ki SIP , ki jingthep pisa ba ju wan biang .
Hynrei balei ki kali ki shah khang ?
Ka jingpyniasuk kan long ha Faizabad .
Ka jingmane ia U Blei . Jingpynpaw 22: 8, 9. Da kano ka kyndon jong ka Jingthoh Bakhuid lah ban ithuh ia uba khlem ain ?
Nangta u la kylla long u Myntri Rangbah jong ki kam bar ri haduh katto katne bnai shwa ban leit sha ka UN .
Ka Ivanka pat ka don ka spah kaba kot sha ka GBP 289 million ong ka Forbes .
Halor ka jingkhriat kaba jur bha , ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban pynjlan ia ka shuti lyiur ha ki skul haduh ka 14 tarik u Jymmang .
La pyllait 128 ngut ki koidi na Pakistan mynta u snem
Ka Flipkart bad ka Amazon ki pynlong ia ka jingdie kyrpang jong ki ha kane ka taiew jong ka Diwali 2020 .
" Nga lah ban kren tang na ka bynta ka kyrdan ba thikna jong ka party " " u la ong .
Hynrei ryngkat bad ka , ki riew shimet ki dei ban iai bteng ban noh synniang sha ki jingpyrshang jong ka ri .
Ka la sngew sarong khyndiat ruh .
Ka thallus ka iapher na ki jong ki khniang ne ki alga kiba san kyrpang .
" " " Nga don ka jingburom ia u Lat ."
U myntri ka tnad rel u Sadanada Gowda u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka phlim kan sa mih haduh u snem 2019 .
Ka distrik ka la ioh ruh ia lai ngut kiba iap .
Hato phi kynmaw ba phi la sul ha ka jingdheng kali ha ka sngi slap ?
Ka D2O , kum ka nuksa , ka kham jem ban ia ka H2O .
Kum ha ka 01 . 03 . 2018, 19 tarik. 88 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la iasoh bad kane ka skhim bad ka pisa kaba long Rs .
Ka la pan ruh na ka kompeni ban ai ia ka chart jong ki jingsiew ba la leh sha ki 17 ngut ki nongthied ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Hynrei ka phlim ka la lah ban bat ia la ka jong ka jaka .
Ha kane ka jingïalang la pyntip lyngkot ïa ka Sri Lanka shaphang ka jingïatreilang jong ka pyrthei ban pynliem ïa ka ISIS .
Nalor ba ngi la pynïasoh lang ïa ki kam bad ki CEO jong ngi , ngi dang don ruh ha ka jingïakren halor ka jingïateh kular ha ka khaii pateng kaba laitluid bad ka Synjuk Ka Ri .
Katei ka tnad ka la dep ban kem ia u Showkat Ahmed Bhat bad u Khursheed Ahmed kiba donkti ruh ha kaba la kynnoh ba kit ia ki lehnoh ha Kashmir .
Nga la ioh ia ka jingpule skul jong nga hangne ​​.
U Blei u la phah ia U Jisu sha ka pyrthei ban pyndep ia ka kamram jong u Symbai ba la kular ne U Messaiah . Kane ka kynthup ia U Jisu uba la aiti ia ka jingim briew kaba janai jong u .
Ka jingpeit lynti ia ka nongbah ha ka por miet .
Badei ? Namar ngi don kawei ka eit kaba sah .
Ngi la pynrung ruh ia ka prokram ba la buh por ban pynbha ia ki jaka bad ki jingshakri na ka bynta ki paidbah ha ki bynta kum ka Pule Puthi bad ka Koit ka Khiah .
Hynrei ka IMT ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
" " " Ngi sngewnguh ia u Harish Salve uba la pyni ia ka mukotduma jong ka India ha khmat ka ICJ da kaba thikna bha . " " "
Ka UN ka la ong ba ka jingleh donbor bad ka jingshah thombor ha ki briew bad ki mar ki mata kam dei kaba lah ban pdiang .
Kumno phi lah ban leh kumta da kaba hok ?
Pule ruh : Ym donkam ban tieng ia ka jingpang Coronavirus , hynrei wat klet ban sait kti .
Ka la pynmeh ia ka TV .
Ka Histori jong ki Jaidbynriew Arab .
Ka Katara ka don ka jingiadei bad ka Bharti Yadav ka khun jong u riew sain pyrthei u D . P .
Katno phi iadei dur bad ka jinglong jong phi ?
Ki soh ki duna ka sodium , ka shini bad ka calorie .
U Lee u la jop bun ki khusnam ba kongsan ha ka kam jong u ha ka kam shna dur ba sniew .
Ka Duvvada Jagannadham lane u DJ ka dei ka phlim Telugu kaba la thoh bad pyniaid da u Harish Shankar bad la pynmih da u Dil Raju hapoh ka lama jong u Sri Venkateswara Creations .
Ka jingduhnong jong ka Tata Tele ka kiew sha ka 108 klur tyngka.
Katba u dang pynlut por ha ka screen , kaba heh bad kaba rit , u la pynleit jingmut ha ki kam khaii ruh .
Ka dei ban don ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
" Ngam lah ban tip mano ba dei ki nongthombor ." " "
U Jehobah u la ong ia u Abraham u paralok jong u : Nga long ka stieh na ka bynta jong phi .
Ka skulbah ka la pynbna ruh ia ki jingai jingiarap kiba shongdor T.10 klur tyngka .
Peit ia ki jingialeh bad ki jingaiti jong ka na ka bynta ka jylla jong ka .
Ka Board ka la pynngat da ka kuna kaba 18 hajar tyngka ia kane ka kompeni bad ia kane ka kam la pynbeit la ong u heh ka kompeni .
Halor ka Basirhat ka Mamata ka la ong ngi la rai ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor ka jingkulmar ha Baduria bad ha Basirhat .
Ha u snem 2013 ki la iasoi ia ka jingiateh ban pyllait visa ia ki nongbat ia ki passport jong ki nongmihkhmat .
Ka jingtyngkhuh surok Noakhali ka la iap 2ngut.
Da kine ki nongpang ba thymmai , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Andhra ka la kiew sha ka 180 ngut .
Kumta ha kata ka liang , ka solar ka long ha ka jingshisha ka jingstad kaba bha bha .
U la ong ba ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod postmortem .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban wad ia ka kaiphod .
Ka dei ka jingshah rem kaba arsien ba ka Sri Lanka ha la iing ha ki jingialehkai ODI .
Ki la pynrung 2 tylli ki jingkhein ba pura, hynrei, kaei kaba donkam ha ka jingshisha, 2 tylli ki jingkhein ba pura bad ka jingkhein float bad kumta ter ter.
Kine ki kot ki la ïarap ïa kiba bun ban ïoh ïa ka jingtip kaba bun bad ban pynroi ïa ka jingieit kaba jylliew ïa U Blei .
U Burke um shym la shu wanrah ia ka jingiateh jingsuk ha ka Parliament , hynrei u la mih shakhmat da ki saw tylli ki daw kiba pyrshah ia ka jingpyndonkam bor , da kaba pynshong nongrim bha .
Hadien u la leit sha ka Reading .
Utei u nongthoh khubor u la thoh ruh ia ka tweet ha ka por ba u Emir u la leit sha Jordan da kaba ong :
Hynrei ki stad saian ki la maham ba u sikret hadien ba la dep bam u long uba ma haduh katta katta , bad u pynsniew ia ka met baroh kawei .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ban pynduna ia ka jingduna ha ka mang tyngka , ban weng ia ki jingkhanglad hapoh ka khaii pateng , bad ban pynshlur ia ki riew shimet ban bei tyngka .
Ka por mynta ka la poi ban pynbeit ia lade da ka jingsngewthuh kaba pura ia ki jingktah jong ka jinglong jingman .
U KCR u la ai khublei ia u Balaji ha kane ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ruh ka la sahkut ha ka sngi Thohdieng .
Mynta ka ri India ka dang samla bad ka don ka jingangnud .
Ia kum kine ki skhim la tip kum ki skhim Ponzi .
Da kaba pynshong nongrim ia ka mukotduma jong ka CBI , ka ED ka la ujor ruh ia ka mukotduma halor ka jingshah thok pisa pyrshah ia u Lalu Yadav , u Rabri Devi bad kiwei kiwei .
Ka jinglong hok jong ka synshar paidbah ka la nang hiar sha ka jingjop ha ka elekshon .
La siat pynhap ia ka drone jong ka Pakistan ia ka suinbneng jong ka India .
Ha ka histori , ki ri ba marjan ha ka thain shatei bad mihngi , ki la shah ktah jur ha ka China bad ki ruh ki la shim ia ka rukom niam , kolshor bad art jong ki nong China ha ki kyrdan bapher bapher .
Kawei pa kawei ka ri ka la ai 13 tylli ki kyrteng .
U la ong ba ki khynnah shynrang ki la bakla ia ka jinglong jong u .
Ka Komiti ka dang hap ban iasoi ia ka jingiateh .
U Ishant Sharma , u Umesh Yadav bad u Mohammed Shami ki dei ki nongtied bol kiba tbit bha , nangta sa u R Ashwin uba la lah ban tied bha la ar snem mynta .
U ngeit ba ka Jingpule ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ngi .
Uwei na ki u la don ha ka rta kaba sawphew snem bad uwei pat u kham rit .
Ka MP jong ka BJP na Mathura ka Hema Malini ruh ka la ïadon lang bad u myntri rangbahduh ha kane ka jingïalang .
