Kan shim por ym duna ia ka 3 haduh 4 snem ban pyndep ia ka projek .
Ia ka Syiem barit la pynkylla dur ha ki rukom shna dur bad ki lad pathai khubor kiba bun jait , kynthup ia ki jingrwai ba la shon , ki jinglehkai radio , ki jinglehkai ba im , ki phlim , ki telebishon , ki jinglehkai ballet , bad ki jinglehkai opera .
U nongmihkhmat jong ka Bourget ha ka phone u la kam ba um tip mano ba don ha ka liengsuiñ ne shano ka leit .
Kumta , kata ka iathuh ia ka function kaba ngi kwah ban pyndonkam ia ka rukom jied shakhmat .
Ha kaba sdang u la leit sha Hamburg .
Ngam tharai ba ka don ka jingiakren kaba khraw shaphang jong ka .
Hynrei katto katne ki dur bad ki video thymmai ki dang bteng ban mih ha ki social media .
Kaei ka jingmih ne bainong kaba long ka jingim bad ka jingsuk ! Kumno ngi lah ban ioh ia kata ka bainong ?
Ngi ngeit skhem ban shem kloi ia ka jingpynbeit kaba suk bha .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong ki Myntri Rangbahduh sha kane ka nongbah .
U Bah Shahidullah Azim u vice president ka BGMEA u la ong , Ryngkat bad ki jaka ngin pynleit jingmut ha kiwei pat ki lad ki lynti kiba don ha Gujrat .
Ka pynlong ia u ban sngew kyrpang .
Ha ka jingialang bad u myntri ka pule puthi ha ka 30 tarik Risaw la shim ia ka rai ba ki skulbah shimet kin sdang noh da ki online class bad bun na kine ki skulbah ki la sdang lypa .
Lait na kata ki lad pathai khubor digital kum ka YouTube bad Facebook ruh kin don ka bynta kaba kongsan bha .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ki jingdih buaid ?
Kane kan kynthup la jan baroh kiba ngi iadei bad ki , khamtam kito kiba iajan eh bad ngi ha iing .
Ka jingialang kaba lai ka la long hapdeng ka por 2baje janmiet bad 4 baje . 30 baje mynmiet .
U kpa thymmai uba la sngewkmen , u Bharat u la pynpaw ia ka jingkmen jong u bad u la ong , Ngi sngewkmen shibun ban pynbna ba ia ka khun jong ngi yn ai kyrteng kum ka Radhya Takhtani .
Hynrei u durian u dei u soh uba kyrpang , em ?
Im ban pynjakhlia ia ki briew .
Ia ka SPG la seng ha u snem 1985 , hadien ba la pyniap ia ka Indira Gandhi ha u snem ba shuwa .
Namar ki jingbakla ha ka jingtei la hap ban tei biang ia ka ha u snem 2003 .
Ngi baroh arngut ngi la nang tymmen palat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta jong u Naseeruddin Shah , ka Sayani Gupta bad ka Tisca Chopra .
Kane ka bynta jong ka shit kam don brake ei ei . Nga la wan shane na ka bynta ka jaka rieh khyndiat .
Halor ka jingkylli shaphang ka jingleit sha ka jingialang jong ka CLP , u Somashekar u la ong ba kam don jingkylli ia ki ban leh kumta namar ba ki la dep ban aiti ia ki jingthoh risain jong ki .
Nga kwah ban trei na ka bynta ki briew , u la ong .
Kaei kaba phi kwah ban ong sha ki nongsngap jong ngi ?
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei hapoh iing
Ka jingshit kaba heh tam ka long ha ka 19 . 2 digri celsius hynnin ka sngi
Hynrei ka la ai ia u T. 6, 049 kum ka bai lutksan .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato ki nongjop ki don daw ban lehkmen ?
Mano ban long u Lat ka RBI hadien ?
Kham mynshwa u la shakri kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
" Ka la don ka jingiakren bad ki party ha kine ki bun sngi ba la leit noh ." " "
Katba u Jeremaiah u dang lum ia ka kot , ka paw ba u la wad bniah na ki jingthoh hyndai kum ka kitab jong ki kam jong u Solomon .
Hato kata kan ym long kaba sngewlehrain ban shah rem ha ka Hillary Clinton kaba thok ?
Haba pynshai shuh shuh shaphang ki jingthmu jong ki DST ha ka liang ka teknoloji uantum , u Prof .
Ka jingïada ïa ki hok synshar paidbah bad ka jingïakhih ïa ka jingïaryngkat ha ka saiñ hima sima na ka bynta baroh ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingïaleh na ka bynta ka Europe kaba synshar paidbah .
Ki bhah jong ka Adani Ports ki dang khlain bha ha ka shisngi .
Nga tharai ba kata ka long kaba donkam bad kata ka long kaba ngi don .
Ka Baibl ka jubab : Haba ki hynmen jong u ki la iohi ba u kpa jong ki u kham ieit ia u ban ia ki hynmen jong u baroh , ki la sdang ban isih ia u bad kim lah ban kren suk bad u .
" " " Namar ba ia ka jingkren la kren da u nongialam ba rangbah kum u Advani , ka la kylla long kaba donkam ."
Ki jingpynbeit kiba kham rit kin pynduna shibun ia ka jingbun jong ka lyer ba la pynpoi.
Hynrei kane ka jingpyniapher kam da long kaba suk than .
Haba ka kyrdan jong phi ka long kaba donbor haduh katta katta , ka jingsumar bad ka jinglong rit paid ka long kaba donkam , kumjuh ruh ka jingkwah ban pyniaid ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
Ka shyntur jong u ka snam bad ki khmat jong u ki tuid um bad u rai hangta bad hangta ba un ym dem khrup shuh ha khmat U Blei ne u briew .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew .
Ha ka taiew ba la dep , u nongïaid iew u Abhishek Bajaj u la rai ban thied ïa ka fridge .
" U Mittal u don lai tylli ki jaka ba kongsan kiba la lum lang kiba shongdor haduh 500 million ha " " Ka lain jong ki klur " " ha ki kper jong ka ïing syiem Kensington . "
Hynrei kaei ka jingpyrkhat halor kane ka mat shuwa 2019.
Ha kane ka video jingrwai la pyni ia ka Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff kiba shad itynnad bha .
Ha kata ka por uwei u syntiew u la hap na ka khlieh jong u Devis .
Ka jingleh bymman ka dei ban batai bad sngewthuh da kaba pynshong nongrim ha ka sobjek bad ka jinglong ha kaba ka kyntien ka mih da kaba shim khia ia ka jingheh bad jingthmu jong ka ain kaba donkti . 51
Mynta , hadien palat 39 snem , ngi don 15 tylli ki jylli kiba roi ha ka jinglong mynsiem bad palat 18 000 ngut ki Nongsakhi ha ka ïew .
" " " Ka Saudi Arabia ka la sdang ia ki kam shipai ha Yemen " " . "
Ka Aligarh kam shym la don ha ka por jong nga .
Hynrei nga kloi ban ialeh na ka bynta kito ki bym lah ban ialeh na ka bynta lade .
Ha ka rukom pynmih mar jong ka pisa tyngka ki hap ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba heh .
Ka long kaba sngewthuh bakla ban mutdur ba kin tieng ia ki nongshong shnong bym don jingma jong ka ri India .
U Mufti Jasim Uddin Rahmani u la plie ia ka Bank Account kaba nyngkong eh jong u da kaba thep pisa Tk 80 hajar ha ka 23 tarik Jylliew 1998 ha tnad Barisal jong ka Al Arafah Islami Bank .
Mynta une u nongñiah kali u la ïoh ban khur haduh 40 point kaba la buh ïa u napdeng ki hynriew ngut kiba hakhmat eh ha kane ka jingïakhun .
Mynta ka sngi ngi long ki sakhi ia ki jingmih kiba iarap ban ithuh bad iada na ka jingpang .
U don arngut ki khun shynrang u Ajay Singh Chautala bad u Abhay Singh Chautala bad lai ngut ki khun kynthei .
U Director heh pulit jong ka Punjab u Dinkar Gupta u la batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih .
Pylli jingkylli u ED ia u Bhupinder Hooda halor ka jingthombor jaka
Katba ia ki jaka thep vote kiba donkam eh ki don 516 tylli ki jaka bad 3 704 tylli ki booth ha kata ka kyrdan , u la bynrap .
Katba dang ïalehkai pyrshah ïa kum kine ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei , ym don mano mano ruh ban buh jingkylli ïa ka jingshah rem hynrei ka rukom ïalehkai jong ki nongïalehkai ka India kin ïalehkai thikna ba yn sa peit bniah .
Ka la long ka jingleit kaba bha shibun .
10 ngut la shah kem ha Phillaur namar ka jingleh jubor ha Phillaur
Ki nongbah ba la ktah da ka AirAsia Indias new offer ki kynthup ïa ka Bagdogra , Bengaluru , Bhubaneswar , Goa , Guwahati , Hyderabad , Imphal , Indore , Jaipur , Kochi , Kolkata , New Delhi , Pune , Ranchi , Srinagar bad Visakhapatnam.
" " " Nga la peit katto katne ki jingialehkai ha MAC ."
Ka jingpynpra ia ki kynjri jong ka jingdih kyiad
Nangta ka sorkar ka la aiti ia ka jingujor sha ka tnad pahara .
Ka mih ha ka por ba sep ka sngi bad ka sep ha ka por mynstep .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ha khmat ka sorkar ban pynkylla ia ka kyrteng .
" Ngam don ei ei ban buhrieh ." " "
U la ong ba ia kane ka kam yn pyndep kloi katba lah .
Nga la kylli ia ka kano na ki kam jong nga u la iohi ?
Ngi la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka Clause 6 jong ka draft jong ki kyndon die lilam jong ka 3 tarik u Jylliew .
Ki khlaw India ruh ki nang shah pynjot namar ka jingpynbor palat jong ka jingri mrad .
Ki jingma ha ka koit ka khiah bad ki jingbym thikna ki dei ka bynta jong ka jingim .
Ka skul ka don kumba 100 ngut ki khynnah ha ka klas VI haduh X .
Hynrei kane kam dei ka ri wain kaba thikna.
ka jingpynbiang ia ka bording sha baroh ki longiing jong ka ri .
Ka Uber ka la pynmih ia ka uberPOOL ha India ha u bnai December 2015 .
Nalor kine ki kam kyrkieh kan hap ruh ban don ka jingpynbeit ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nonghikai .
" " " Nga la ioh ia ka shithi jingieit ba la thoh da u Shriman Shailesh na Bihar " " "
Ki pulit ki la register case bad sdang ban thwet ia u .
Ka thup jong ki jaka bah ha ri India .
Ka KSRTC ka don lai tylli ki bos ar mala ha ka jylla .
Ka India kan pdiang ia ka England na ka bynta phra tylli ki Test ha kaba sdang jong u snem 2021 , ha ryngkat lai tylli ki T20I bad ODI .
Hynrei u heh sorkar um shym la pynpaw shai lano ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kan sdang biang ha ka lynti ïaid liengsuiñ ba kongsan .
Haba u dang long u khynnah skul u nonghikai chemistry jong u ha Friedrich Wilhelm Gymnasium u la thung ia u kum u nongiarap jong u .
Mynsaw shipai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Tral
Namar ka jingeh jong u ha kaba dang rit ban ialeh pyrshah ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong u , u la pynrung kyrteng kum u monk Hindu ha ka Ramakrishna Mission bad u la pule ia ka niam .
Katto katne na kine ki long ki Baibl kiba u Bishop Tunstall u la thied bad thang da kaba khlem tip u la iarap ia u Tyndale ban bteng ia la ka kam !
Kiwei pat ki daw ba la buh ki kynthup ia ka jingshisha ba ia u thelric la pynkyntang da u Stigand hynrei ia uwei pat u Bishop ba u Stigand u la pynkyntang , u Siward u Bishop Rochester um shym la shah pynkyntang .
Ki pulit na ki kynhun bapher bapher ki la thaw ia ki 35 tylli ki kynhun kiba la talasi ia katei ka jaka kaba don ha ka thain Mallepally .
U Bah A.S Chawla u pulit ka Panchkula u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Honeypreet ka ialam bakla ia ki pulit bad ka la phet krad ha ki jubab jong ka ha ka jingtohkit .
Ki ianujor ia ki jingsngew met ba u briew u mad ha ka jinglong wajd bad ka jinglong jingman jong ka jingdih buaid met , bad kumta kim shah ia kata .
U dei ban lait na baroh ki jingkitkhlieh shwa ba un shongthait .
Ka sorkar shogunate ka la long kaba treikam bha ha kaba pynneh ia ka jingsuk haduh ba ka kynhun shipai ka la duna ka kam ban leh .
Hato kata ka jingai jingmut kaba koit ba khiah jong ka Baibl ka don jingmut bha ? Ka jingdih buaid ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah hapdeng ki samla mynta .
Pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi bad kumjuh ruh ia ka jingpynbha ia ka teknoloji khnang ban pynbha ia ka jingpynmih bad ka jingmih .
Ka SCO ka dei ka kynhun jong ka ioh ka kot bad ka jingiada kaba don ki dkhot jong ka China , Russia , Kyrgyzstan , Kazakhstan , Tajikistan , Uzbekistan , India bad Pakistan .
Hynrei ka kriket Test ka long kaba kyrpang bad kan dang long kaba kyrpang .
Kham mynshwa ka la thung ïa u Sunil Gavaskar ïa u nongïalehkai kriket ba la rim bha kum u president ba shipor jong ka BCCI na ka bynta ban pynïaid ïa ka IPl 7 .
Baroh arngut ki iaieit iwei pat hadien habud .
U don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ki por Kofun bad ki por Asuka kiba hadien la ju khot lang teng teng ka por Yamato .
Ka Deepika kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Laxmi Agarwal ha ka phlim Chhapaak .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la don phra sien ki jingiakynduh arliang mamla ha shilynter ka jingialang jong ka SAARC ha Kathmandu .
Ha katei ka juh ka window , ka jaka lum , Mahabaleshwar ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha Madhya Maharashtra kaba long 11mm .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki smartphone ba dang shu pynmih dang shen kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem bha .
Kawei pa kawei ka jingthiah ha kaba uta uba don ka jingmih snam u thiah ka long kaba jakhlia : bad kaei kaei baroh ha kaba u shong kan long kaba jakhlia .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong ba iaineh ?
Ki nongrep jong ka ri India ki la noh synniang shibun ha kaba pynbiang ia ka bam bad ka jingbam ia ka jaitbynriew bad ki la pynbiang ia ka jingim jong ki million ngut ki briew jong ka ri .
Ka jingshah thombor ha kylleng ka Iraq ka la pyniap ia 28 ngut
Ka sorkar ka shim khia bha ia kane ka mat .
Hynrei da kaba sngewthuh ia kane , ngi hap ruh ban sngewthuh ba ngi donkam ban don ki sur kiba wan sha ngi ha ka rukom kaba pher .
Ka sorkar ka shim khia bha ia kane ka mat .
Ki paidbah ki la sdang ban tuid sha ka nongbah na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ban wan sha kane ka jinglehkmen naduh ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei da kaba sngewthuh ia kane , ngi hap ruh ban sngewthuh ba ngi donkam ban don ki sur kiba wan sha ngi ha ka rukom kaba pher .
Ka tnad ophis ka khot sngewbha ïa ki nongsharai ba leit jingleit .
Ki paidbah ki la sdang ban tuid sha ka nongbah na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ban wan sha kane ka jinglehkmen naduh ka jingshai jong ka sngi .
Ka tnad ophis ka khot sngewbha ïa ki nongsharai ba leit jingleit .
Ngi ngeit skhem ba ngi lah ban kiew kham stet .
Ngi ngeit skhem ba ngi lah ban kiew kham stet .
Ka kam thoh kot khubor ka la ioh ia ka jingshah pynkhih kaba jur ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ka kam thoh kot khubor ka la ioh ia ka jingshah pynkhih kaba jur ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ngin thep ia ka pisa ha ka bank account ba iatrei lang kaba la bat da u komishon ka BBMP bad ka khynnah kynthei , kaba hadien lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpule jong ka , ka la batai .
Ngin thep ia ka pisa ha ka bank account ba iatrei lang kaba la bat da u komishon ka BBMP bad ka khynnah kynthei , kaba hadien lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpule jong ka , ka la batai .
Kane ka madan ka la pynlong saw tylli ki jingïalehkai shisngi , ar tylli na ki hapdeng ka India bad ka England .
Kane ka madan ka la pynlong saw tylli ki jingïalehkai shisngi , ar tylli na ki hapdeng ka India bad ka England .
Nga la shah khring sha ka jinglong biej
Nga la shah khring sha ka jinglong biej
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka jaka pule jong ka Narain Smart School ban rakhe ia ka sngi nongtrei .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka jaka pule jong ka Narain Smart School ban rakhe ia ka sngi nongtrei .
Ki lai ngut ki pulit ki dei na ki pulit sor jong ka thain .
Ki lai ngut ki pulit ki dei na ki pulit sor jong ka thain .
Kumta , lada nga sngewtynnad ban pyni ia phi ba ki don ki tnat bapher bapher .
Kumta , lada nga sngewtynnad ban pyni ia phi ba ki don ki tnat bapher bapher .
Ha kane ka juk mynta kano kano ka kam kaba phi leh ka dei ban mih na ka rai , ka decree ne ka jingpynkylla ia ka riti synshar ! !
Ha kane ka juk mynta kano kano ka kam kaba phi leh ka dei ban mih na ka rai , ka decree ne ka jingpynkylla ia ka riti synshar ! !
Kumta ka jinglong ka mariang jong ka distrik ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Baroh kiei kiei kiba don ha iing ki la jah noh .
Ka elekshon paidbah ha kane ka ri ka long man la ka san snem ha ka rukom kaba ju long .
Ka video ka la ioh palat 4 ngut . 5 lak ngut ki nongpeit .
Ka jingshaniah kaba la wanrah da u Kumaraswamy ka la ioh 99 vote pyrshah ia ka 105 vote jong ka liang pyrshah kaba la pynlong ia ka ban shah rem .
Baroh ki donkam ban sngap ia ki jingai jingmut kiba bha bad ban kohnguh ia ki .
Ka jingpynkhuid ia ka um kaba neh ka la sdang ha ka snem 1905 , haba ka jingbakla jong ka jingpynkhuid dewbilat kaba slem bad ka jingpynbiang um kaba la jakhlia ka la pynlong ia ka jingpang typhoid kaba jur bha ha Lincoln , England .
Zambia : Ka jingthoh ha ka YouTube halor ka jingktah kaba sniew jong ka jingtih nar
Kumta mano ba ieit ia ki kulai ?
La buh ruh ia ka ha ka website jong ki tnad treikam .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , ki kmie ki kpa bad uwei u hynmen uba kham rit .
Dei ban sumar bha ban ot katba lah hajan ka sniehdoh bad khlem da pynmynsaw ia u mrad .
Ka don katto katne ka jingshisha ha ka jingong kaba ju ong ba katba ki kulai ki kylla long kiba iadei bad ki briew , ki masi ki kylla long kiba iadei bad ki jaka .
Nga kwah ban shah khot mystik .
U nongialam ka MQM napdeng ki 9 ngut kiba la shah pyniap ha Karachi
Hynrei ka jingwad bniah jong ki stad saian dang shen ka la pynrem ia kine ki jinglap .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam ka la poi sha ka hynriew ngut .
Hangne ​​kumno ka la leh ia ka
Ban kren beit , ngi ju tense ha ka jingbeh namar ba ngim tip katno tylli ki bol u AB un ioh .
Ka jingthoh ha ka snem 1965 : 1276 No .
Pynmih ia ka jingpynrung kyrteng ia ki lad pathai khubor : Ka Website jong ka Aero India 2019
La shim ba ka dei ka dak jong ka jingshongkha jong ki snem 2000 bad 2010 , namar ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka ka la pyni dur ha ki kalendar ba bun jait .
Ka Kinky ka dang don hangne ​​, em ?
Ngi dang tohkit ia ka daw .
Ka bynta kaba 2 ka ai ia ka jinglong jong ka Council bad ka bynta kaba 4 ka batai ia ka rukom shna ia ki kaiphod da ka Council .
Ki don arliang jong ka jingeh .
U/ka kyrtong u dei ban don ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka ktien phareng ne ktien hindi ne baroh ar .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka BJP ka jaitbynriew .
Ka Pakistan ka lah ban pyrshang ban rah ia kane ka mat ha ka jingialang bah jong ka UN ha kaba kut jong une u bnai .
Ka la ioh ia ka khusnam Tony kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka paw shai ba kata kan ym kylla shen .
Hooid , ym don shibun kaba phi lah ban leh , em ?
Pynmih ia ki soh na ka pan bad buh shawei .
Lada Id plan ia kiei kiei da kumwei pat , kan jin da la iaid da kumwei pat .
Ka Nifty ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba palat ia ka 2700
Ka por ka iaid kham stet ha ki jaka nongkyndong .
Haba la siew ia ka pisa ba kongsan , yn nym shim ia ka sut na ka pisa ba la siew .
La iohi khatduh ia U Akshay Kumar ha ka phlim Kesari kaba la kamai bha ha ka box office .
Ia ka tarik kaba thymmai ym pat pynbna .
Ka ktien Hebru ka long ka ktien kaba eh .
DU Exam Datesheet 2020 La pyllait ia ka datesheet na ka bynta ki eksamin semester bad annual mode July 2020 .
Play media Ka jingkyndit ka lah ruh ban jia namar ka jingpynkhein ia ki jingkhmih lynti .
Ngi dei ban aiti ia ka jingim jong ngi sha ka jaitbynriew .
Haduh 85 000 ngut ki khynnah skul ki la wan sha kane ka eksamin .
Nga pynlong ia phi ban sngew ba phim lah ban iarap ei ei .
Ka jingpyni burom jong ngi ia kiwei ka leit sha kito kiba lah ban don ha ka lain ban long ki para ba kynja mynsiem jong ngi ha ka lawei .
U PM Modi u dei u briew uba riewblei bha , hynrei u dei u briew uba khlain bha .
Ka Rome ha ka madan ialehkai jong ka ri .
Ka nongbah jong ka tnad ka dei ka nongbah Choluteca .
Ki tiar kiba plie ia ki jingkhang jong ka tempi ki iathuh ia ngi ba u robot u dei u tiar ba la buhrieh .
Ki doktor ki ai jingmut ban buh ia ki jingbam ha ka rukom kaba suk .
Ka jingkhlain jong ka sngi mynta ha ka jylla ka long kumba 1,000 megawatt .
Ka dei ka jingthmu pyrshah ia ka BCB , u la ong .
Degiri , Devgiri lane Deogiri ka dei ka kyrteng hyndai jong ka shnong Daulatabad kaba don hajan Aurangabad .
La lap ia ka met jong ki khun kynthei president ka ICAI ha ki lynti rel ha Mumbai.
Peit ia ki dur ha ki social media jong u hangne ​​.
Da ka jingriewspah ha ka juk stad saian , ka jingbei tyngka , ka kam doktor ne ka kam nongiasaid ain , tang khyndiat eh kiba shim ia ka jingialehkai kum ka lad ban ioh kam , khamtam haba ka lah ban kut noh ha ka rta kaba 36 snem eiei .
To ngin peit nyngkong ia ka jingkynthoh ia kata .
Ka khynnah kaba nga don ha ka jingmut ka dang shu dap 13 snem .
Haba ki hati ki shongthait , ka long kaba donkam eh ba kin don ka jinglehkai man ka sngi .
Hynrei katto katne ki stupa , ki tnum bad ki jaka mane blei jong ki vihara ki dang sah .
Ka jingdonkam jong uwei pa uwei u briew ka long kaba pher ha ka jingshisha .
Nga la ngeit ba khatduh khatwai ki bynta kiba bha ha ka balang kin jop , bad da kaba pyrkhat ia kata ka jingthmu , nga kwah ban iatreilang bad ka balang .
ha ka 5 tarik Iaiong , 2008 , ka la paw shai ba ka kyrtong President jong ka liangpyrshah , ka Hillary Clinton kan sa iehnoh ia ka jingthep kyrteng jong ka na ka bynta ka kam President pyrshah ia ka Democratic Party jong u Obama .
Haba kren ha ka jingialang ha Himmatnagar ha Sabarkantha district jong ka Gujarat , u Patel u la ong ba ka rai ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ka pyni ba ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka BJP .
Kumta haba nga la san , phi tip , nga la don ka cake bad baroh , hynrei ngam ju ioh jingai sngewbha , namar , la kha ar sngi hadien ka Khristmas .
" Ka jingsiew bai bylla ka la kylla long kaba ym lah ban leh ." " "
Haduh mynta la mynjur 40 tylli ki solar park bad ka jinglah ban pynmih bording ka long 26 tylli . 3 GW ha ki 15 tylli ki jylla
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka dei ban bteng , ong ki nongpeit bniah .
" " " Ha ka synshar paidbah , ka jingiakren ka long tang ka lad ban pynbeit ia ki jingeh , ban poi sha ki rai kiba lah ban pdiang ."
Hynrei ka jingpynlong shimet ia ka BPCL kan donkam ia ka jingmynjur jong ki iing dorbar thawain .
Ngam dei uwei ban iehnoh ia ka jingialeh kaba bha da kaba suk .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongmane ki tuid sha ki jinglehniam ba bun jait .
Kumno u pynkhih ia u khun bynriew mynta ?
Kumta u la hap na ka bike bad mynsaw ha ka kjat jong u .
Hato phi leh ia ka jinglehbein ia ka synshar paidbah ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 6386 . 53 shi bbl ha ka 18 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6329 . 13 shi bbl ha ka 17 . 07 . 2014 .
ka rel kaba shong ha ki lynti rel hapoh ki lain bor ding
Dei na kata ka daw ba nga ialehkai bad u ha ka ' Dasavataram . '
Kata ka long ka jingitynnad jong ka , em ?
Kane kam dei ka jingleh kaba lah ban pdiang .
Ka la long ar snem ba la thaw ia ka sorkar jong u Modi .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Naseeruddin Shah , ka Shruti Haasan , u Dimple Kapadia , u Paresh Rawal bad u John Abraham .
Haba ka por lyiur ka la wan , ki blei ki iarap ia ngi baroh lada ngim pat long kiba la pynkhreh .
Hynrei kam ju long kumta .
La ai jingmut ban trei na iing
Ha kani ka sngi da emlang u Additional Deputy Commissioner u Kupwara Farooq Ahmad Baba wa u Assistant Commissioner Revenue u Bashir Ahmad wa u DTO , ALC wa u District Manager u CSC u Javid Maqbool .
Hynrei u Hussain u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jingpeit ia ka hukum ai snam ha ka pyrthei ha Italy
Ki jaka slum ki dei ki jaka ha kaba ki jingsniew baroh ki iawan lang , ha kaba ka jingsuk bad jingshngain ka long kaba eh ban ioh bad ha kaba ym lah ban iada ia ki samla .
Ki nongtuh ki la khang tala ia ki dkhot jong ka iing jong u nongshah pyniap na shabar bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
" " " Ngi Dei Ban Iatylli Kham Shwa " " " Uddhav Thackeray Sha U Ajit Pawar "
Haba ai ïa ki jingtip ba bniah halor kitei ki nong India kiba la shah pynïap , ka Swaraj ka la thoh ha ka Twitter : Ka Indian High Commission ha Colombo ka la pyntip ba ka National Hospital ka la pyntip sha ki halor ka jingïap jong ki lai ngut ki nong India .
Kumjuh ruh , ka met ka lah ban pyrkhat ban ai kiwei pat ki jingpynshlur kum ka bainong ba la pyndap sha ki briew kiba mynjur ban sei ia ka penshon jong ki ha ka rta kaba 60 snem .
Ki la iakynduh ia u nonglam khubor ba kyrpang jong u President na ka bynta ka thain Mihngi , ia baroh 11 ngut ki Lat jong ka bad ki nongialam jong ki ha ka kam khaii .
" " " Ki nongialam ka Congress ki sngewbha ban iasam ia ka madan bad ki jong u SP ha ki por jingialang ."
Ia ki jingnang jingstad ba kongsan ha ka jingialehkai la hikai da ki riew shemphang ha ka jingialehkai bad ki coach kiba tbit .
U Rakesh Roshan bad u hynmen jong u u Rajesh Roshan .
Skul heh ryngkat bad ka jingkhein bad saian
U Ravindra Jadeja u la pyniasoh bad ka seng katba ka India ka dang iaid shaphrang sha ka jingjop kaba biang .
Ka jingbthei bom ha Kabul ha u bnai December 2017 ka la jia ha ka 28 tarik u December 2017 , ha kaba ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka jaka lehniam jong ki Shiite ha Kabul Afghanistan .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei baroh arngut ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal ruh ki la rung sha ka QuarterFinal .
Ia kane ka jingiapher la khot kum ka jingpyniapher hapdeng ka jinglut jong ka pisa bad ka sut jong ka ram .
Ka dei ka dak kaba bha .
Ka jingpynhiar dor ia ki kali Maruti kan long halor ki jingai jingpynbna jong ka kompeni , ba la ai ha ki katto katne ki model .
" Nga ngeit ba ym don ei ei kaba ngi lah ban tip , lait noh tang ba ngi dei ban long kiba sbun iwei ia iwei pat bad ban leh ia kaba ngi lah na ka bynta kiwei pat ki briew ." " "
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ba u la shah rahbor ha kiba haïing hasem jong u nongshah kynnoh leh beijot .
Nangta ngi la pyniasoh lang ia ki shot .
PEIT U MP ka BJP u Subramanian Swamy u ong ' U Rahul Gandhi u dih ia u drok bad un pheil ia ka drug test ' .
Pule ruh : Toast ia ka ri India !
" " " Namar ba ym don lad ba ka TDP kan jop elekshon ha Telangana , u Chandrababu u ong ba un pynlong CM ia u nongialam jong ka BC " " u la bynrap.
La thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki don halor ki jingshai ha baroh arliang ki dak pyni jingkylla kiba heh .
Ka BJP ka tip ba kan wanrah ia ka jingkulmar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka FIPB ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 20 tarik u Nailur , ka sorkar ka la mynjur ia 12 tylli ki jingtyrwa jong ka jingbei tyngka nabar ri kaba kot kumba Rs .
Ia kane ka skhim yn shim ban pyntreikam ha kylleng ka ri kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew 1979 .
Hapoh kane ka rukom treikam hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut jong u CJI , u myntri ain u wanrah ia ka ha khmat u Myntri Rangbahduh uba ai jingmut ia u President ha ka kam thung kam .
Nalor kata , la ai khusnam ia u da ka spah kaba khraw bad ka jaka kaba lah ban ioh pateng .
U Kapten barim ka India ruh um long uba lait na kane ka kynhun .
Ki don da ki phew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka BNP ha man la ki distrik bad ki upazila jong ka ri .
ka jingsiew mynta Rs 120 shisngi
Ki la shah pyniap ha ka rukom kaba sniew bad ki i kumba ki mih na ka jinglong tynrai .
Shwa ia kane ka sngi ki katto katne ki myntri , ki MP bad ki MLA na ka thain Telangana ruh ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla bad ia kren halor ki kam sain pyrthei .
Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga , bad nga tip ia ki , bad ki bud ia nga . Bad nga ai ia ki ia ka jingim bymjukut .
9 tylli ki jingshisha shaphang ki iew stock jong ka ri India kiba phi lah ban nym tip .
U Ross u la iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal .
Katei ka jingleit jngoh ka long tang shwa ban plie ia katei ka jaka die jingdie kaba la pynlong ha London Mall kaba don hajan ka iing syiem jong ka Buckingham Palace .
Da kane ka feature ki khubor kin sa shah pynduh noh hi hadien ka por ba la buh .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka jingpyniasuk ha Afghanistan u Zalmay Khalilzad
Ka Fazeelat Aslam ka dei ka nongshna phlim bad ka nongthoh khubor na Pakistan kaba sah ha ka nongbah New York .
Ka Pakistan ka pynpaw biang ba ka Kashmir ka dei ka jingïakajia kaba la slem bha kaba donkam ban pynbeit da ka jingsuk .
Ka la don ka jingdawa ba dei ban pynlong ia ka jingpule science ha kaba iadei bad ka jingduh um .
Ka jingai jingmut ha kane ka bynta ka la dep ban pynmih .
Hynrei um shym la wan phai haduh ban da miet .
Ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka ialam ia ka jingiakhih ha parliament .
Ka Sara Ali Khan kan paw ha ka phlim Atrangi Re jong u Aanand L Rai bad ka phlim jong ka Raanjhanaa ka Dhanush .
Kiba bun ki sim ba ri ha iing ki long kiba heh palat ban her , bad ki dei ki sim kiba iadei para briew , ki kham sngewtynnad ban im bad iaid kai lang ha ki kynhun .
Ka ICC ka la iaroh ia u Brendon McCullum ar snem mynshwa bad ka dang iai bteng ban leh kumta haduh kine ki sngi namar ka jingshlur , ka jingshlur bad ka nongrim jong u pyrshah ia ka jingbamsap ha ka kriket .
" " " Ngi pynshlur jur ia ka jingpyndonkam ia ki jingmih na ka jingwad bniah ha ki karkhana bad ki shnong ki thaw , ha ka ri bad ha ka pyrthei , bad kano kano ka jingmih na ka royalty yn pynlut biang ha ki jingwad bniah kiba kham bniah . " " "
" U Trump u la ong " " Ka US bad ka India ki kut jingmut ban iatreilang ban khanglad ia ki lehnoh bad ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ."
Kane ka jingrakhe kan sdang naduh ka 13 tarik u Risaw ha madan parade Sector 5 ha Panchkula .
U la pyni ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Vidyardhi .
Phi kwah ban ialeh bad nga ?
Khublei shibun, ka Congress, la pule ha ka tweet.
Kata ka dei ka kyrdan ha India ha kane ka por .
Wat ki pulit ruh kim shym la ai jingtip kaba thikna ia ngi .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ngam kwah ban don hangne ​​.
Ki samla pule ha ka skulbah jong ka Yokohama National University jong ka Japan ki la pynkylla ïa ki jingphla jong ki nongïoh lait im na ka jingshah bom atom na ka ktien Japan sha ka ktien phareng .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi u la ong ba kane ka bill ka pynthikna ia ka hok kha khun jong man la ki kynthei ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng Whistle .
Ki dei ki juh ki briew kiba ia ki jingkren jong ki la pynkynthoh sngewbha ha ka Parliament jong ka Pakistan bad ha ka radio jong ka Pakistan .
Hangta hadien u la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Carey u dei u Lat ba 51 jong ka jylla bad u la bat ia kane ka kam naduh u snem 1975 haduh u snem 1982 kum u Democrat .
Hynrei kumba ki ong , ym don kaei kaei kaba long kumba ka paw .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka India kin pynbun shuh shuh ïa ki liengsuiñ sha UAE bad na UAE
U KL Rahul, u Shreyas Iyer bad u Virat Kohli ki la thep ïa ki kol kiba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ha ka ' The Xpose ' , nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ka la leh ruh ia ka kam kaba bha .
Nangta ki lah ban shah tail ha ka jingstet kaba shngain . ka India
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingpynmih thymmai ha ka pyrthei 2017 .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la iohi ia u ba u iaid ha katei ka jaka .
Hynrei ka long kaba shisha ba ngi la shim ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingangnud jong ngi na ka bynta ka saian India .
Ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh , u la ong .
U paralok ïalehkai spin bowling jong u u Ravichandran Ashwin u la sah ha ka kyrdan kaba 10 .
Baroh ki dei na ka thain Bihar Chakai .
Kane ka jingthmu ka long sa kawei ka nuksa ban pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi .
Kum shi bynta jong ki jingdon jingem jong ki Syiem , ki sngewbha ban ïatreilang pura bad ki jingpynbeit ba la buh da ka Kynhun Pynïaidkam kaba mihkhmat ïa u shakri ba ngeit bad ba stad .
Ia ka sut na kine la shim katkum ka khajna jong u nongbei tyngka .
Ka dei na ka bynta uta u freak uba don hajan jong phi .
La rwai ruh ia ki jingrwai Khristmas da kaba iaid ryntih na kawei ka iing sha kawei pat bad la lum pisa na ka bynta ka jingkhawai bad jinglehkmen .
Hadien ka thma , u dei ban dang thiah hajan ki kjat jong u .
U Camus u ngeit ba kane ka jingdon ka long kaba khlem jingmut hynrei ba u Sisyphus ha kaba kut u shem ia ka jingmut bad jingthmu ha ka kam jong u , tang da kaba pyntreikam beit ia lade ha ka .
Hynrei u Raja um shym la sngewsih .
Ka samla ka shong ha ka bike jong ka ha surok .
Ka jingkhang ban pyntrei ia ki kynthei ba armet bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ne hajan ki mashin kiba iaid bad hajan ki jaka plie cotton .
Ka jingeh ban pyniaid ne synshar .
Khatduh eh u ioh ia ki kti jong u ha ka mask N95 hadien 5 kynta ba u la ieng lain ha ka dukan die dawai .
Ia ka jingmih jong ka jingtohkit ym pat lah ban tip .
Ki nongshna kali ha India ki pyntip ia ka jingshalan marbam na ki karkhana ym ia ka jingdie marbam sha ki nongthied .
ka jingpynkylla ba nyngkong eh la leh ha kaba ïadei bad ka snem jingkheiñ kaba sdang ha lane shwa ka 1 tarik u bnai Risaw , 2016 .
Mano ba kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke ?
Ka Eva ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la nang bad ka la sdang ban leit sha ki jingiaseng man ka por .
Ka don ka jingpynbeit ha ka skhim jong ka ban shim ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki kot science na ka bynta baroh ki kyrdan pule khamtam eh na ka bynta ki kyrdan SSC bad HSC .
Hynrei bun ki kmie ki kpa kim lah ban ai ia ki khun ia ka jingpyniaid kaba biang namar ba ma ki hi ki la kyntait ia ki jinglong kiba don ha ka Ktien U Blei .
Ka don ka jingjulor kaba jur ia ki mar ki mata .
Ka Jennifer ka pyniaid ia ka caf kaba khlem jop bad u para marjan jong ka, u Jaswinder.
Katkum kaei kaba ngi buh jingmut , kaei ka jingsuk kaba kyrpang kaba ngi lah ban ioh ?
Ka khmat jong nga ka la sniew da ka jingiam , bad ki khmat jong nga ki long ka jingdum jong ka jingiap .
Shaphang ka bor sorkar , ka Baibl ka ong : Dei ki Blei kiba shakri ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi .
Ka Xiaomi ka la bud ia ka Redmi 4 series bad ka Redmi Note 4 da kawei pat ka set jong ki smartphone na ka bynta ka iew India : Redmi Y1 bad Redmi Y1 Lite .
Kumta nga la bret noh ia ka .
Kane ka kolej kam dei ka pressure cooker .
Ka jingiada ia ki masi ka long kaba lah tang ynda ki briew ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki masi .
U briew uba shong ha ka ben ha ka rud duriaw kaba don maw bad peit ia ka lieng na jngai .
Ka India ka la phah ia ka jingkhot kaba pura na ka Pakistan na ka bynta kane ka jingialang .
Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ïai bteng ban tip kum ki jong U Jehobah ?
Kumta lada phi nang ia ka ktien nongwei , ka long ruh kaba sngewtynnad ban pule ia ki kot kiba phi sngewtynnad ha ki ar tylli ki ktien .
Hynrei hato kata ka long tang kaba ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka kdew ?
Ban leh kumta kan long kum ban ngop ha kawei na ki jingma jong u Soitan .
Ia ka jingjied kaba khatduh yn leh lyngba ka tnat treikam ba lai .
Ka Hadid ka la weng noh ia ka dur jong ka Xclusive na ka Instagram jong ka tang hadien ba ka la sam , hynrei ka mukotduma ka kynnoh ruh ba kam dei tang kane ka jingjia ba ka la pynmih ia ki dur khlem laisen .
Da kaba batai ia ka jingshah pyniap kum ka jingjia aksiden , u la ong , Haba la leh beijot ia ka , kam dei ban ialeh pyrshah .
Haba phi iohi ia ki dur kiba sngewtynnad , peit shawei Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba phi la iohi ia ka jingshai kaba pynmatlah jong ka sharak jong ki nongwelder .
" U Paes u la ong ba ka kam jong u ha kane ka tie ka long ban pynroi ia ka pateng ban wan bad u long shisha " " uba ialam da ka nuksa " " . "
Lada ki seng ki long kiba sniew , ki jingktah kin long kiba sniew .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba utei u briew u la pyntip sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
Watla katta ruh ki jinglong ki long kiba bha na ka bynta ka jingroi shuh shuh jong ka monsoon .
Kaei kaba phi khmih lynti hadien ?
" Nga ngeit skhem ba kan sa buh dak ia lade kum ka director ruh."
Ka jingshah thombor ha Paris : Ym don nong India napdeng kiba ïap , ki bor pahara ha ka Embassy jong ka France ha Delhi .
Ar tylli ki run na ka bol kaba nyngkong .
U nongthoh khubor jong ka seng AAP u Gurpreet Singh Waraich u la pynlong ia ka jingiaid lynti ban sdang ia ka jingialap elekshon jong u na ka jaka shong jong ka iing dorbar thawain jong ka Batala mynta ka sngi .
Kane ka la ktah ia ki nongbamsap .
Ka jingpynneh ia ki jingkhein jingdiah ha ka Reserve Bank jong ka ri India kiba iadei bad ka tnad ain bad ka hok , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ka jingpyniasuk ia ki pisa kiba sah .
" U la thoh ha ka twitter jong u , " " Ki Khynnah Skul , ki Kmie ki Kpa , bad ki Nonghikai baieid ! "
Ngam lah ban sangeh ban rkhie bein ia kane .
Kynthup ia ki jingbam kum ki jhur , ki sohjew , ki symbai chia , ki sohjew , ki dohkha , ka sohjew , ka shini bad ka dud .
Ka Ain Pynkylla kaba Phra Ia kane ka ain pynkylla la mynjur ha ka 7 tarik u Iaiong 1988 .
Nga kyrmen ba u Michael un koit bha .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban leh do .
Namar kata ngi long ki nonglam khubor kiba bujli ia U Khrist kumba U Blei U kyrpad lyngba jong ngi .
Na ka bynta kine ki jingthmu , ka Internet Protocol ka batai ia ka dur jong ki packet bad ka ai ia ka rukom ai address .
U nongïoh jingmyntoi uba ym lah ban pynkylla ne bujli .
Ki la thang ruh ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Kata ka long kaba ngi ong .
Kiei ki kali kiba kan pynskhem ?
Ka thionil kloraid bad ka thionil bromide ki don ka jinglong kaba iadei , wat la kine ki kynja met ki long ki um ha ka jingshit jong ka kamra .
La buh ia ki jaka sumar ha ki ar tylli ki hospital ha kawei pa kawei ka distrik .
Ka Aonla ka dei tang ma ka ka konstitwensi ha kaba ka BSP ka la pynieng ia u kyrtong jong ka .
Ka sorkar ka thrang ban pyndonkam ïa ki kam runar jong ki lehnoh ban pynkhih ïa ki jingpyrshang jong ka ban ïoh ïa ka bhah na ki jaka buh umphniang ha ka thaiñ Middle East ha ka jingïatreilang bad ka Washington .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam bar ri u Harsh vardhan shringla
Kam shym la long ka jingpyrshang ban ai pisa ia phi .
Hadien hynriew snem , u la plie ia la ka jong ka dukan .
Ha kata ka snem , kawei ka kynhun jong u Kolkar ka la jan kem ia u Raja hynrei u la lait im da ka jingmaham ha ka por kaba biang jong u nongap Kurumba .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh eiei ban pyndam noh ia ka jamin jong kum kine ki briew .
Ka la shah rem da 1,141 vote .
Shah siat iap 5 ngut ki pulit ha ki Maoist ha Jharkhand
Mynta , kaei kaba eh ban buh lang hynrei kaba shisha ka long ba , bunsien , kine ki dei kijuh ki khynnah .
Ka dor : BDT 15 na ka bynta ki lai minit ba nyngkong .
Hynrei ka jingiaid paidbah sha Delhi ka la sangeh noh .
Kine kin leit sha India ha ka 21 tarik Risaw , u la bynrap .
U Sam Caplan uba la kha ha ka snem 1898 u la pyniaid ia kane ka dukan la bun snem , bad u la kylla long u briew uba pawnam ha ka kam khaii bad ha ki jaitbynriew Jiw jong ka Ottawa .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi na Babai kaba don ha Hoshangabad district .
" " " U Modi u kwah ban long PM bad u lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta kata ."
U Sanjay Dutt u dei u aktor India uba tbit bha bad uba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka kam ak phlim jong u ha Bollywood .
U symbud myntri rangbah ka Awami League uba dei ruh u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki jingkieng u la mih noh na Mount Elizabeth Hospital ha Singapore ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U khein ia ka jingkren bein kum ka akor kaba sniew .
La lap ia ka thliew ba la buh jingthoh ha ka sla ozone jong ka Antarctic
Pynban , ki la nang jur .
Phi lah ban wad katba phi dang type .
U Billy Stanlake u la shah weng noh na ka jingïakhun kaba dang sah jong ka IPL 2018 namar ka jingtwa ka kti jong u .
Kane ka dei ka wahduid kaba ju don ha ka aiom .
Ia kane la khot ka jingpynkhreh ban rung ha ka jingpule rit kaba pura .
U la ong ba yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied jong ka Yes Bank .
Ka motto bid jong ka India ka long Ki Pud Bathymmai bad ki Jingiadei Paralok .
Ym don ain kaba ai jingiada pyrshah ia ka .
Ha ka jingshisha , ha u snem 1987 , u Saini u la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka ri na ka bynta ka jinglong shlur , kum ka jingithuh ia ka jinglong nongialam jong u ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
U Mann u la ong ba un sa mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2015 u kyrtong ka RJD u la bat ia ka shuki pyrshah ia ki BJP u Vijay Kumar da ka jingiapher kaba 37 642 vote .
La thang ia ka met jong u ha ka por janmiet ha ka jaka thang briew ha Lodhi Road .
Ka kriket ka don ia ki nongialehkai jong ka ia ka jinglaitluid ban jied lada ki kwah ban leit sha Pakistan .
Ka thup ba thikna jong ki tiar pyndonkam na ka bynta ka Renault Triber ka kynthup ïa ki tyrpeng alloy , ki jingtap ha ka liang ka met , ki jingpynpaw chrome , ki jingshai ba treikam , ki jingtap ha madan bad ki jingtap ha ka jaka shong , bad kiwei kiwei .
U la jop 8 tylli ki khusnam La Liga bad kumjuh ruh phra tylli ki Champions league , wat ban thep kol ruh ha baroh ki phainal .
Ki bai skul ba la ithuh ki ioh ia ka jingpynlait khajna kumjuh , hynrei tang na ka bynta arngut ki khynnah .
Kiba bun eh ki jingshah leh beijot ia ki khynnah ki long ha Maharashtra kaba long 2, 832 ngut bad bud sa ka Uttar Pradesh kaba long 2, 023 bad ha Tamil Nadu kaba long 1, 457 ngut , la pyni ka jingkhein jingdiah .
Ha Bengaluru jong ka jylla Karnataka , kawei ka kynthei ka la shah teh ha u dieng halor ka jingkynnoh ba kam shym la siew ia ka ram kaba ka la shim .
Kane ka ai ia ka lynti magnetic kaba kham iahap na ka bynta ka jingtuid jong ki lai tylli ki phase bad ki jingpynkhih ba ki phase ki treikam kham bun ne kham duna khlem da iahap iwei na iwei pat hapoh ka jinglong ba iadei dur jong ka jingtreikam .
Namar kata u Hesekaiah u la iakynduh ia ki ban pynthikna ia ki ia ka jingkyrshan jong u .
Ym don jingpyrshah ne jingbitar hapoh ka temple .
Ka jaka pule jong ka pyrthei kaba pule ia ki jingtip ha Hyderabad .
Haba ka jingieit ka pynmih ia ki jingsngew bapher bapher .
Ka jaka ka lah ban shong 78 ngut ki briew .
" " " Ngi ia mynjur shispah bad ka jingmut jong u Nongialam ka Liang Pyrshah ba dei ban don ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew . "
U la pule ia ka jingshai , ka jingshai , bad ka jingstad jong ka jingshai .
Ki jingkylli bad ki jingartatien jong ki khynnah skul dei ban jubab bha .
Ka Congress kam shym la tip ia kane ka jingshah kynthoh .
Kham hadien ka jingpynbna jong ki , ka BSP ka la buh ia kitei ki arngut hapoh ka jingshah sospon bad bthah ia ki ba kim dei ban iashim bynta ha kano kano ka kam jong ka seng hadien habud .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha lade bad pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba ngi lah ban pynkhih ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba bha tam .
U nongialam ka Liang Pyrshah u Sukhpal Singh Khaira , ha . . .
Hadien kane u la register ia ka ejahar ha ki pulit jong ka Singanallur .
Ka jingrung kaba nyngkong eh ha ki dur ka long ka arc , kaba la pyndonkam ban dro ia ka arc , kaba sawa kum kaba janai bha , namar kata ka long ka jingphuh samrkhie .
Ka la buh jingkylli ruh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki nong Jamaica , da kaba ai jingmut ba ka jingkordor ba la buh ha kaba pynneh ia ka dur ka dar ka bat ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Chennai ka dei ka jaka ba nyngkong eh ban pynmih kali ha ri India .
" " "Ngan ong ia ki baroh ban pyndap biang ia ki battery jong ki ."
Jingrwai 19 bad ka jingduwai pynkut .
" 13 Kumta , U Jehobah u ong ia ngi ban buh ia ka " " jingpyrshang kaba shitrhem " " ha kaba pynroi ia ki jinglong ba riewblei . "
U la shim ia ka kam ban kyntiew ia ka ktien Hindi bad u la sdang ia ka kot khubor kaba la ai kyrteng Bharatiya Krishi Anusandhan Samiti na ka bynta ki nongrep .
Ka kynhun jong ka Ri Belarus hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh u Anton uckievi ruh ka la iashim bynta ha kane ka jingialang , da kaba pyrshang ban ioh ia ka jingithuh jong ka pyrthei ia ka jinglaitluid jong ka Belarus .
U la shakri kum u Myntri kam bar ri jong ka Georgia ha ki snem ba khatduh jong ka juk Soviet naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 .
" " " To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie " " kaba long ka hukum kaba nyngkong ryngkat bad ka jingkular : "
Ka tnad ka la aiti ia ki jingbthah sha ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingnang jingstad , ka jingkoit jingkhiah bad ka jinghikai kaba donkam ia kito ki ban shah thung kum ki nongpynlip ding .
Kaei ka bynta kaba phi sngewtynnad tam shaphang kane ka lain trei ?
" Hynrei u Antony u la ong ba kum ka China , ka India ruh ka dang " " pynkhlain ia ki jinglah jong ka ha khappud " " .
Ngim ju kren ia ka kyrteng jong u .
U la kiar ruh na kaba kren shaphang ka sain pyrthei .
Wat hadien kane ka jinghikai , ki jingiakren bad ki jingiatai nia baroh , nga sngewthuh teng teng ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la sahkut lypa .
U la iohi ia ka khun jong u ha ki 4 snem . . . 2 bad shiteng .
" Peit kumno ka Ktien U Blei ka batai ia kum kane ka jingieit : " " Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . " " "
Hynrei ka append ka pynkylla ia kine ki jingmih .
Ka Maharashtra ka don palat 2, 80,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Karnataka, kaba don palat 97,000ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkit ia kiba mynsaw sha hospital ha kaba hynriew ngut na ki kynthup ia arngut ki kynthei ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka kynthup ia ka kamra klas , ka iing synshar , ka jaka trei , ki jaka treikam kompiwtor , ki jaka treikam bapher bapher bad kiwei kiwei .
15 min : Ka Jingpyniaid ïa ki Jingpule Baibl ka Wanrah ïa ki Jingkyrkhu .
Hynrei hangta ka don ka jingma jong ka .
Ka India da kamai ko 183 Run na ki 60 Over wei da jop ko ya kani ka yalehke .
Nga la leit ban poi sha phi .
U Rupinder Brar , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei u kyrpad ia baroh ki nongiashim bynta ban kiew na ka bynta ka jingrwai ri .
“ “ “ Ka la long ka jingjia aksiden kali,” “ ka Sophie ka la rkhie bein, ka da sngew ia ka jingsngewsih khynnah kaba tuid hapoh jong ka.”
" Na ka ktien Latin " " phi dei ban don ia ka met , " " ka kot pynrem ka dei ka kot ain kaba hukum ban tohkit ia ka jinglong ain jong ka jingshah set jong u briew ha phatok . "
Ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba la bakla bad ban tohkit bniah ia katei ka kam .
U myntri rangbah ka Rajasthan uba la mih noh na ka kam u Vasundhara Raje , ki NCPs u Sharad Pawar , u Sharad Yadav u nongialam ka LJD , u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N .
U Ranjin Raj u dei u nongtem bad nongthaw jingrwai ha ka kam shna phlim Malayalam .
Ym shym la thep kyrteng ha ka sngi I .
Kumta phi rai shwa bad pyrkhat hadien .
Ka pynskhem ruh ia ka jingdonkam bor ding jong ngi .
Ki la ju pan ban pynkiew ia ka .
Hadien kata la khang ia u Thakur ban leit sha baroh ki jingialang jong ka Parliament Party haduh kaba kut jong ka aiom lyiur da ka BJP .
Bad da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu namar ba me la sngap ia ka sur jong nga . Gen .
U CM u la pynpaw ba ka sorkar kam don ka jingkitkhlieh kaba don akor ha ki kam shimet jong u Sivasankar .
Khamtam eh ka jingshah rem jong ka khun jong u Raos bad ka MP ba dang shong jong ka TRS ka K Kavitha ha Nizamabad Lok Sabha konstitwensi ka la wan kum ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ïa ka TRS .
Thied ka Adani Power ia ka Avantha kaba 600 MW ha ka dor 4 200 klur tyngka .
ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingtei , jaka sah , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar jong ka canteen .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ki long ka umsoh jong ka pyrthei , bad kawei na ki shyieng jong kane ka ri .
Pynban , ha ki por ba slap , ki jaka ba la pynkhuid ki kylla long ki jaka shyiap kiba heh .
U lah ban peit tang ia ki khubor , ia u president bad ia u kpa tymmen .
U Soor u la batai ha ki poim jong u ym tang shaphang ka jingaiti bad ka jingitynnad hynrei ia ka jingpyniasoh lang jong kine ar tylli kaba ngim lap shawei pat .
Ka long kaba tynrai ia kine ban pynlait paidbah ha Singapore .
U Tejashwi Yadav u la long u nongialam uba bha bad un iai neh kum u nongialam , la ong ka seng .
Kumjuh ruh ha u snem ba la dep la plie paidbah ruh ia ka National Police Memorial .
Balei ki jaitbynriew hyndai kin leit sha ka jingeh kaba khraw kum kata ban pynkhih bad ban pynwan dur bad ban rah ia kine ki jingkit kiba khia ?
Bad nangta nga don ia ka bynta ba shapoh ne ka bynta ba shalor kaba long ha ka jingshisha ka square .
Ki dei ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei , ha ka jingshem jong nga .
Ka S ka la pher ha ka jingheh bad ka dur bad ka dur jong u diamond uba don ha ka ruh ka la pher ha ka jingheh bad ka dur .
Ka tnga jong nga ka dei ka Hindu , nga dei u Muslim bad ki khun jong nga ki dei ki Hindustan .
" " " Ka dang long ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka rukom pyndonkam ia ka AI . "
Ngi sngewtynnad ban leit shakri wat ha ki sngi slap Ha u snem 2008 ngi la pyndep 50 snem ka jingshakri kum ki pioneer ba kyrpang .
U Shikhar Dhawan bad u K. L. Rahul ki la sdang ban iakhun ia ka India.
Ki kyntien German kiba phi lah ban pyndonkam lypa .
Ha ka jingshisha ka ophis jong ka Total Merchandising and Trims kaba dei ka kompeni kaba dei trai ia kane ka jhad ka don ha Bir Uttam CR Dutta Lane ha Dhaka .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingsynshar donbor jong u briew halor u briew .
Ban iarap ia ki ban rai , ki la pynbeit ia ka test . Ki buh ia ka iing jong ki ban die ha ka dor kaba la buh .
U la rung thikna sha ka seng Komunist jong ka Chile hadien saw bnai .
U MLA ka Nalagarh K . L . Ha kani ka sngi da emlang u Thakur wa u chairman ka Nagar Parishad u Baddi Madan Chaudhary wa u Home Secretary ka Haryana u P. K. Das .
Ki strap ruh ki lah ban shah tan noh da kaba suk .
Hato phi la siew ia ka bill ba la buh ?
U la pan ia ka sample shini , bad nga la iohi ba ka shini ha ka khuri ka dap da ki tduh , la jan kum ki sniehdoh kiba rit .
Shuh shuh u PM Narendra Modi sha ka shnong Rwanda 200 tylli ki masi
Ka la long ka jingleit kaba pynriewspah ia nga .
" Ka Young ka la leit sha ka lad treikam kaba thymmai bha jong ka telebishon, ha kaba ka la don ia ka thup drama ba la lum lang, " " Ka jingpyni jong ka Loretta Samla ", naduh ka snem 1953 haduh ka snem 1961. "
Ka jingshah tap bnai kaba rit ka long haba u Bnai u iaid lyngba ka bynta ba shabar kaba rit jong ka jingdum jong ka Pyrthei kaba ki khot ka penumbra .
Ngam lah ban pynlong ia kane ka jinglong jong ki briew .
Ki samla pule kiba la rung sha ka kyrdan kaba ar la ai takma .
" " " Haba pynpaw ia ki skhim kum ka Ayushman Bharat bad ka penshon na ka bynta kiba duk , u Modi u la ong : " " " " " Ka sorkar jong ngi ka sngewkhia na ka bynta ki duk." " "
Ioh jingiarap na ka bynta jong phi bad u khun jong phi
Mynta phi iathuh ia nga mano ba thaw ia kum kane ka rukom jong ki nongpyniadei bad ki nongpyniaid .
Lah ban kdew ba wat la la kyntait ia ki Veda hynrei la bat ia ka jinglong Hindu kaba kongsan jong ka jinglong Brahma .
Ki tip thikna ia kaei kaba ki dei ban leh , bad ka jingtbit bad jingtbit jong ki ka la iarap ban pynduna ia ka jingtieng .
Ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka umphniang
Pynbun ia ka jingbam ia ka vitamin D bad ka calcium .
Ki kali bad ki rikshaw ruh ki pynieng hangne ​​katba mon .
Ki nongtrei jong ka seng ha Kochi , Wayanad bad Thiruvananthapuram ruh ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang jong ki pulit bad ki la pyrshang ban rung sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng kaba la wanrah ia ki jingialeh kiba rit .
Ka jingïadei kaba jur jong ka China bad ka Pakistan ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia jong ka US .
Ban pynlong ia ka jingap ia ka lift ban kham duna ka jingsngewsih , don ki hotel kiba la buh ia ki durkhmat ha ki jaka rung jong ki lift .
La donkam kumba 15 lak tyngka na ka bynta kane ka jingleit .
" " " Balei phi ju sngewkhia ia ki lad pathai khubor ? "
Kane ka Salm ka long ka jingkyrpad jingduwai .
Da ki hajar ngut ki briew ki ia lum lang ha rud wah Pampa ban peit ia ki jingiakop lieng bsein .
Ki ai katto katne ki jingpynshai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka por jong ki jingjia ha ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ki sngi ba khatduh bad ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki sboh .
U la bitar lep ia ki briew namar ka rukom khlem burom kaba ki pyndonkam ia ka jaka jong ka tempi na ka bynta ki kam khaii bad kum ka lynti lyngkot . U Markos 11: 15, 16.
Nga hap ban wanrah ia ki shakhmat .
Ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ryngkat bad ka Karti Chidambaram ki la leit jngoh ia ka phatok ha Tihar ban ia kynduh ia u myntri pla pisa barim u P Chidambaram .
Ha ka jingialehkai ki khynnah kynthei ka Tamil Nadu ka la jop ia ka Delhi , ka Karnataka ka la jop ia ka DNH bad ka Maharashtra ka la jop ia ka Uttar Pradesh .
Ka Hangouts ka la sdang kum ka jingshakri kaba khlem jingsiew ha u snem 2013 .
U Mandeep Singh u la lehkmen hadien ba u la thep kol
Kan ym don jingeh ei ei halor kane .
Kam donkam ban long u hero ba pawnam ban ioh ia ka khynnah kynthei .
" Ha ka ktien lajong , " " para " " ka mut shnong ."
Ki kynhun nongïakhih jong ki nong Asia ki la bitar lep .
U dei ban leit sha Delhi .
U myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya u la kyntait ba u don kano kano ka jingiapher jingmut bad ka tnad pla tyngka halor ka sut jong ka EPF .
Naduh ba la thaw ïa ka Gold Cup ha u snem 1991 , ïa ka jingïalehkai CONCACAF la jop hynriew sien da ka Mexico , hynriew sien da ka America bad shisien da ka Canada .
Hynrei nga la ioh ia ka visa .
Ka shu wan bad leit .
Bad kane ka long namar ba baroh ngi ju pynmih ia ki khniang jingpang .
Kumta nga sngewkmen , u la ong .
Ki don 19 tylli ki wain AOC ha ka thain .
Kito kiba don jaka rep bad kiba sdang ia ka kam rep ki lah ban shim ia ki kam rep .
Ka jingpyniakhlad ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ka kmie .
Ki kyndon ki hap ban bud na ka bynta ki jingduna .
Ka SBI ka la ioh ia ka pisa ba la thep baroh kaba long T.75, 945 klur bad ka la pynkylla ia ka pisa kaba long T.3, 753 klur .
Ka jingjia kaba iasyriem bad ka phlim Thondimuthalum Driksakshiyum ka la jia ha Thampanoor police station bad ka medical college .
Kiba bun ki briew ha ka jingstad kim sngewbha ia ka namar ba kam pynpaw ia ka jingmut ba la pyrkhat bha kaba ki buh shakhmat . '
Kumta ka jingpynwandur ka ialam sha ka jingpynwandur kaba kham bun ka ialam sha ka jingpynwandur kaba kham bun .
Hynrei ka MSRDC kam shym la shah pynrem .
Ia kane ka jinglong la kynthoh ha ki ar tylli ki jingkynthoh .
Ki briew na ka thain ki ong ba ka long kaba eh ban ply ia ki surok .
U la thep hynniew tylli ki saw bad kawei ka six .
Kumno u lah ban mihkhmat ia ka Virginia , ki nongialeh pyrshah jong u ki la kylli ?
Da ka jingbym don shuh ki jingbthah na ka Microsoft , ka Nokia kan pynsangeh noh ïa ka jingpynmih handset ha ka jaka shna tiar ha Sriperumbudur naduh ka 1 tarik u Nohprah , ong ka kyrwoh .
Haba ki briew kiba hok ki sngewbha , ka don ka burom kaba khraw : hynrei haba ki bymman ki kiew , u briew u shah buhrieh .
Hadien kata la kem ia ki arngut .
Hynriew tylli ki liengsuiñ IN bad lai tylli ki helicopter ki dang pynkhreh ban pyntreikam .
Ka long kumba baroh ki la iohthiah , kim tip wat ia kaei kaba ki don !
Yn thaw pisa 1 lak klur tyngka na ka bynta ki projek pynroi ha ka rep ka riang
" " " Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka sorkar jong ngi kan ym ailad ia ka India ban kohnguh ia la ka khlieh " " u la ong . "
Ia kane ka mukotduma la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka rta jong u/ka kyrtong kam dei ban duna ia ka 18 snem bad kam dei ban palat ia ka 25 snem katkum ka 1 tarik u Risaw jong u snem ba u aplai .
Ka UDF ka shah shim ha ki kad liengsuin bapher bapher bad ka dor ka iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat .
Katei ka longkmie ha ka FIR jong ka ka la kynnoh ba ka la leit ban ujor halor ka jingshah lehbeiñ jong u paralok jong ka pyrshah ïa u General Manager jong ka Hospital u Bholanath Tiwari .
Matiur Rahman : Nga la ai bun eh ia ki !
U aktor u la ioh katto katne ki khusnam kynthup ia ka khusnam Academy .
Hynrei haba kheiñ ba baroh ki nongdro dur ki dei na Tamil Nadu ne Andhra Pradesh , kum kane ka jingïaroh ïa u KCR ka lah ban long kaba jngai bha .
Uwei u nongrep na Jalaun u Nishant Paliwal u iathuh ba u la die 30 kwintal u khaw 15 sngi mynshwa hynrei haduh mynta um pat ioh ia ka jingsiew kaba kot sha ka 57 750 tyngka .
Kawei pa kawei ka jingjied kaba nga la leh , nga la leh ia ka ban iada ia phi .
Baroh ar tylli ki jait ki wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ka Kospi jong ka South Korea ka la lamkhmat ia ka jingduhnong da kaba hiar da 8 percent .
Kumno phi sngewtynnad ia kita ki brace ?
Kito kiba don ka jingngeit ha U Jisu bad kiba kohnguh ia u ki lah ban ioh jingmap ia ki pop jong ki bad ki lah ban bat ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka jingsngewnguh jong nga ia u myntri ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba la sdang biang ia ka projek hadien ba nga la kyntu ia u ha kane ka bynta .
U don ia ka kyrdan ba u la ioh ia ka jingjop kaba bun tam wat ha ki jingialehkai ba shisngi .
Ban kam , namarkata , ba u Meles u dei u nongsynshar donbor ka long kaba lehnohei kumba pyrshang ban kam ba ka pyrthei ka long kaba rben .
" Dei na kata ka daw ba la ai kyrteng ia u ' Modi Mango'' " ong u General Secretary ka komiti Mango u Upendra Kumar Singh .
Ki la lah ban iaid lyngba bad ki la lait im .
Wat la mano mano ba donkti ha ka jingsumar , u Cline u don kawei ka kyndon kaba ym lah ban pynkylla : Iakren shai shaphang ka jingeh bad kino kino ki jingpang kiba wan biang .
Hato ki la ioh jingbit na u CM ?
Ka Marathi ka dei ka ktien ba kongsan bad ka dei tang ka ktien ha ki shnong nongkyndong .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai ba la dep .
Tang ka jinglong kaba bha tam jong phi ka long kaba bha na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi ha ka iing mishoneri .
La sospon ia saw ngut ki pulit namar ba ki shim ia ka pisa ba la kurup
Ka India ka long kaba la kyrkhu da ka jingbun ki jaka jngohkai pyrthei .
Katto katne ngut ki khynnah kynthei ruh ki la lah ban phet krad .
Hynrei hato ka long kaba donkam ia nga ban leit biej ?
Ia ki nongjop yn sam da ka trophy bad ka song pisa kaba T.2 Lak .
Kumta pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Hato kane ka iadei bad phi kum u briew uba la kham rangbah ? Ka long kaba shisha .
Hynrei baroh ki khynnah ki pang shisien shisien . Katto katne 25 tylli ki jingpang bapher bapher ki lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Nga sngew ba baroh ki long kiba thymmai ha kane ka phlim .
Ka jingai burom ia ki kynrad kiba khraw .
U nongialehkai basketball barim jong ka America u Rex Chapman u la sam ia kane ka video ha ka twitter .
kumno haba nga pyni ia ki video kum kine , jong ki briew kiba shoh bad shoh ia ki mrad , .
Ka jingiatreilang ha ka sien kaba nyngkong . . .
Ka NCB ka la kem ia ka aktor ka Rhea Chakraborty bad ia u hynmen jong ka u Showik Chakraborty ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki la dawa ba tang ka Amaravati kan sah kum ka nongbah jong ka Jylla .
Lada ka long kumta , la kyntu ia phi ban iakren bad u briew uba la wanrah ia kane ka kot khubor lane ban iakynduh ia ki nongpynmih jong ka .
Ngi kwah ban tip mano ba la thang ia ka met ha kata ka sngi .
Ka Madrid ka long ka nongbah jong ka .
Ha kaba kut la khot ia ki pulit .
Ha ka post kaba hadien u la thoh , nga la sangeh noh lypa . ' '
U la ong ba lada don ka jingkylla ha ka rukom jied nongmihkhmat hap ban don ka jingpynkylla ia ka riti synshar bad kata kam lah ban long da kawei ka seng .
Ka thma turf ka la sdang hapdeng ki nongtrei jong ka TMC bad ka BJP ha ka shnong Simulia ha ka thain Parui .
Kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki ai jingmut kumno u briew u lah ban ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ki jingsngew ba sniew .
Wat katto katne ki pharshi U Jisu ki don ki bynta ki bym lah ban jia shisha . Kum kine ki tiar pyrkhat kim shym la shakri tang ban pynbyrngia hynrei ban hikai bad hikai .
Ki don ki wave bapher bapher kiba wan lang bad ia khleh lang bad kiwei pat ki wave .
Ki nongialehkai ki la ioh 10 tylli ki takma ba kynthup ia 6 tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Kane ka kali Audi A4 kaba thymmai ka la pynkhreh ban poi sha India hadien ba la pynmih ha ki iew jong ka pyrthei ha kaba sdang jong une u snem .
Ka media jong ngi ka long kaba thylli . Phi lah ban wanrah ia ki jingrwai bad ki video ba thymmai sha ka library jong phi mynta , lane jied ban leh hadien .
Hato u Nitish Kumar u shah pyndik ha u ksuid jong ka jingbam dohkha ?
Bun ki jingpang kiba kum kine la iathuh na ki katto katne ki shnong ha katei ka thain .
Ka BJP ka ialehkai ia kajuh ka jingialehkai hangne ​​ha Madhya Pradesh ruh kumjuh .
U Himanta Biswa Sarma uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad uba dei ruh u myntri ha ka sorkar Assam u la thoh ha ka twitter ba u la mareh sha katei ka jaka .
J : Hooid , ha kylleng ka Punjab .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u myntri ka tnad corporate Affairs bad u myntri ka tnad pathai khubor u Shri Arun Jaitley ki la plie ia kane ka jingialang halor ka Roadmap sha ka 300 Million Ton : .
Kata ka Komiti ka dei ban bishar bniah ia ka jingtbit , ka jingshemphang , ka jingtreikam ba mynshuwa jong u Asst .
Tang ha Assam la jan 2,000 tylli ki skul ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Shuh shuh la iathuh ba 10 tylli ki surok kali nongkyndong ki la shah khang ha ka distrik .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Kyntu ka Malala ia ka UN ban iarap ia ki khynnah kashmiri ban leit phai biang sha skul
U Om Prakash bad ka Prasanna GK ki shah bat kum ki nongshna phlim bad ki nongshna dur , hadien ka jingtrei jong ki ha ka phlim ba la dep shwa .
Ki kmie ki kpa kiba stad , namarkata ki kyntu ia ki khun jong ki ba kim dei ban pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang jong ki online .
balei ba kajuh ka jingmut kam iadei bad ngi ?
Kane ' ka lah ban sawa kum ka jingbym don jingmut .
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka sngi Balang ka la pynbna ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki klas 10 bad 12 ha ka 19 tarik u Jymmang .
Ki lah ban don shisha ki daw bapher bapher na ka bynta kane ka jait jingbym shimkhia .
U myntri u la ong ba ka jingthmu ba kyrpang ban thung 6 lak tylli ki dieng hapoh ka Tree Plantation Drive ka pyni ia ka rukom ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka mariang .
“ “ “Ngan ong ia u ban shim ia ka bol ialehkai thymmai, ki juti thymmai bad ban wanrah ia u shapoh ka lane," la ong u McConiughey, da kaba ai jingmut ia u President shaphang ka jinglehkai. "
U la ai khublei ruh ia u Modi halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon ba dang shen .
Delhi : Ka Tata Power ka pdiang sngewbha ia ka jingai jingiarap bor ding kaba 50 pc
" " " U Musharraf u la pyrshang ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh ha kiwei hynrei ki don ki sakhi kiba skhem kiba pynshisha ba u donkti " " u la ong .
Ha ka 10 tarik Iaiong , u la sdang ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Argentina pyrshah ia ka Ivory Coast .
Kham hadien , u Randy Orton u la ïakhun pyrshah ïa u The Undertaker sha ka jingïalehkai ha ka lympung ïalehkai 21 bad u la kam ba un pynkut noh ïa ka jingïalehkai ba la jop .
Nga la ju ieit ia ki nongleh jadu kiba khraw .
Mynta , to ngin ia trei ia ka .
Ka jingim jong nga ka la long barabor ka kot kaba plie .
Ka Mandya ka dei ka shnong kaba heh ha ka Elaka Mandya .
U Shane Watson bad u Ishant Sharma ha ka jingïakhun kaba jur bha ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL 2019
Kajuh ka kyrteng ka paw ha ka jingai niam jong u khun jong ka Siyaka u Munja ha ka snem 974 H.K.
Kane ka long kawei , namarkata nga la ong ia ka , U pynjot ia kiba janai bad kiba sniew .
Hato lah ban klet ia kum kane ka jingiasyllok kaba jrong , ki jingiadei kiba ieit bad ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ki por ba la leit noh ?
Katto katne ngut ki nongialam ka BKU kynthup ia u symbud myntri ka jylla u Ram Avtar Singh bad u president ka district u Digambar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka por ki nongpyndonkam ki sngewtynnad ban thied ia ka smartphone kaba thymmai .
U myllung , u riewstad jingrwai , u riewstad bad u riewstad jinghikai .
Nga la ong naduh ka sngi kaba nyngkong kane kam dei ka rai kaba rit .
Ha man la ka por ngi hap ban wad jingiarap na ka . . .
Ha ki saw snem ba nyngkong jong ka Plan kaba Shiphew , ka jaka kaba 1 . 59 million hectare la lah ban pynroi ha ka jingpynlut kaba T. . 793 . 82 klur tyngka .
Ki nongrep ha ka jaka kata ki kham sngewtynnad ban rep ia ki jingthung kum u kba bad ki sohjew .
U kpa jong nga un tip ba ka dei ma nga .
Kin leh aiu ban pynbeit ia kita ki jingeh ?
Ka INS Magar ba la pynïaid da u Commander VarunPanikar uba dei u trai shnong jong ka Changanacherry ha Kerala ka dei ka tank lieng kaba hiar thma .
Hato ka histori kan sa pynkylla ia lade , tang ka por kan sa pynpaw .
U la nang ia ka poim da ka dohnud .
Kane ka mut ba ngi dei ban khmih lynti ia ka jinghap slap baroh kawei kaba duna khyndiat ban ia kaba ju long .
Mynta ki khlieh jong ka longïing Khristan ki donkam ban hikai ïa la ki longïing ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kane ka dei ka daw ba ka ri khlaw Atacama ka don .
Ki Zamindar jong ka Bengal ki long kiba donbor ha ka jingpynroi ia ka Bengal .
Hadien ka jingjied ki la mihkhmat ia baroh ki nongshong shnong jong ka konstitwensi jong ki kynthup ia kito kiba lah ban nym jied ia ki .
Ia kine baroh hap ban khein lang .
U V Raja u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Tennis Club , ka Flying Club , bad ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ha Thiruvana .
Ka Vietnam ka dei ka jaitbynriew kaba iajan bad kaba ngi ieit ia ka jingiadei jong ngi .
U la shah pynrung ha ka kynhun jong ki khlur jong ka pyrthei .
Sngewtynnad ban iakynduh ia phi , Emily .
Ka ain ka pynlong kam runar ia ka jingshongkha khynnah , ka jingdie bad thied ia ki kynthei ban pynbeit ia ki jingiakajia , ka jingshah thombor bad kiwei kiwei ki kam thombor bad lehbein ia ki kynthei .
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingnoh synniang jong ka BRO ha ka jingtei ia ka Jaitbynriew ka long kaba la sngewnguh da baroh .
Nga lah ban don bad ki briew .
Shabar jong ka Europe , ka ri America ruh ka long ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng .
Nga kwah tang ka pisa kaba jakhlia .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ki nongpyniaid ha Barcelona .
Ka dei ka jingthaw tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kaba don ka dor ha ka ioh ka kot bad kaba la iada da ka ain .
Ka burom kaba dei jong ki nonghikai ha man la ki jaka naduh ki kyrdan ba rit haduh ki kyrdan ba ha khlieh duh ka long kaba kongsan bha .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la shim ia ka lyngkor ban pyrshang ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki seng pyrshah ban buh ia u kyrtong uba khlain na ka bynta ka elekshon president .
Nga kyrmen ban iohi shuh shuh ia ki jingthmu jong ka TCS bad kiwei kiwei ki kompeni IT ha Kerala khamtam haba iadei bad ka jinglong ba bha jong ki briew ha ka Jylla .
Kito kiba shim hok ia ki dak jong ka jingkynmaw burom la jied da U Blei bad ki don ia ka jingphla jong ka mynsiem U Blei shaphang kata .
Ka Bangladesh ka la don palat ar bnai ban pynkhreh , hynrei kam shym la lah .
Ka Maheshwari Chauhan ka la khur ruh ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai skiet jong ki kynthei ryngkat bad ka team silver ha kane ka jingïakob shwa ba ka kynhun ïalehkai skiet jong ki shynrang kan khur sa kawei ka nam rnong .
Kam dei ka jinglong kaba bha than khamtam hadien ba u president u la shu wanrah ia ka plan ai kam ha kaba u kular ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
U Gautam Gulati , 27 snem ka rta u la sam ia ki dur na ka jingpynlait paidbah ia ka kyrteng jong katei ka phlim ha ka social media jong u .
Ka ICMR bad ka SII ki la iatreilang shuh shuh na ka bynta ka jingpynmih ia ka jingpang COVOVAX ba la pynmih da ka Novavax jong ka USA .
Ki ruh ki don ka pop pyrshah ia nga bad nga tieng ba kin pyniap ia nga . '
Ha ka rukom Sarkar ba la pynrung da u akbar la pynneh pynsah bad pynjanai shuh shuh ia ka rukom pargana kaba rim .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka quarter ka long Rs .
Ka Udana : ka jinglum lang ia ki jingong ba la pynkylla mynsiem ha ki dkhot kham bunsien ryngkat bad ka jingpynrung prose kaba buh ia ka jingmut jong ka jingong .
Ka plan ka tyrwa ban pynbun ia ka jingnoh synniang jong ka Gulmarg bad ki sawdong sawkun jong ka sha ka ioh ka kot jong ki jylla , katba ka dang pynneh pynsah ia ka pateng mariang bad ka kolshor kaba riewspah jong ka , la ong u heh sorkar .
Hadien ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Ananth Kumar la rai ba yn pynher ia ka lama ri ha shiteng mast ha baroh kawei ka ri mynta ka sngi , ong ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ki la long kumba ki wad ia u briew .
Kumno phin pynbeit ia ka jingialeh ?
Mynjur ka kynhun myntri ia ka PLI Scheme sha ki 10 tylli ki Sector ba kongsan na ka bynta ban kyntiew
Katba ki pulit ki dang wan sha katei ka jaka , ki la ther maw ia une u briew uba hadien .
Mynta ka sngi, ka Parliament ka la mynjur ia ka ain kaba kongsan bha Ka ain pyndonkam biang ia ki liengsuin 2019 na ka bynta ka jingpyndonkam biang ia ki liengsuin ha ka ri India kaba shngain bad kaba iadei bad ka mariang.
Ym shym la don ka jingkiew kaba khraw halor kata haduh mynta .
Ka la long ka kabu kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad shibun .
Ban leh ia kata ngin donkam ban tei sa 1000 tylli ki skulbah bad 50 000 tylli ki kolej .
Dei tang ka sorkar kaba lah ban thaw ia ka policy mynta ban pynduh ia ki nongrep na kine ki mrad .
Ki don kumba 20 ngut eiei .
Hynrei ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban shim ia ki rai kiba kloi .
Namar ba ki LED surok ki ialam sha ka jingpynduna ia ka jinglut namar ka jingpynlut ha ka bor ding , ym donkam ban pynlut pisa shuh .
Ka jingdon jingem jong u Shettys mynta ka la hiar tang 4 percent , bad u bat T.6 . 58 lak kum ka pisa .
Ka la long ka jingjia kaba ia khleh lang mynta u snem .
Ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka jingshah thombor ki la kam ba kim donkti .
Ki don bun jait ki jait jingialehkai Kriket . Ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kriket ka dei ka kriket test ha kaba mynta ka ri India ka dei ka ri kaba pawnam .
Kumta kaei ka lad ban iaid shaphang kata ?
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : U kpa jong uba hok un sngewbha khlem pep . uba long u kpa ia uba stad un sngewbha ruh ha u .
Mynta ka sngi nga kwah ban iakren bad phi shaphang ki jingkieng hapdeng ki institute ba pawnam jong phi bad ka imlang sahlang kaba ki don bynta .
Ka BBC ka la dang donbor haduh ba khatduh ha ka 22 tarik u Naitung 1955 la seng ia ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka kam khaii khnang ban thaw ia ka telebishon kaba ar .
Ha ki jingjia ba kyrkieh , la pyndonkam ia kine baroh ar ki rukom , khnang ba ka kali kan poi la jan mardor sha sla um .
Ka ong ba ka long marwei , ba ngam don na ka bynta jong ka .
Uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ïa ki ïing Grameen yojana yn pynrung kyrteng ha ki kyrteng jong ki kynthei : PM Modi
Shuwa ban pyndonkam ia ka rong saw , rong saw bad rong saw , ka Ecuador ka pyndonkam da ki lama lieh bad rong saw kiba don ki khlur na ka bynta kawei pa kawei ka jylla jong ka ri .
Ngi donkam ban pyndonkam ia kane ka kabu , u la ong .
Balei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim u Joseph ka long kaba donkam kyrpang ha kine ki sngi ?
Ka jingsngewlem jong nga ia ka jingkhlad noh jong u riew shemphang na Indonesia u Ben Anderson .
Bun ki briew ki dang don ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ne ki sah bad ki paralok bad kiba haïing hasem , kim lah ban leit phai sha la ki ïing ki sem .
U Myntri ka Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la ong ba kane ka jingkem ia utei u briew ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki pulit jong ki jylla .
Bad iathuh ia nga kumno ka long ?
Ym don jinglong kyrpang wat ha ka por miet ruh .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh .
Ia kane ka dur la pynmih da ka tnad pynlip ding jong ka sorbah Hackensack ha ka peij jong ki .
Ka Sara ka pawnam bha ha ki lad pathai khubor ruh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kajuh la pyndap harum :
Ia ka War Room la pyndonkam ban pynthikna ba ia kine ki jingkylli bad ki jingkylli baroh lah ban jubab da ki riew shemphang .
Ka long kaba eh bha , lada phi dei u NRI bad phi kwah ban shim ram kali .
3 Ka jubab jong U Jisu ka buh ia ka jingiathuhlypa kaba don ka jingpyndep kaba khraw ha ka por jong ngi .
Ha ka histori , ka bor bad ka nam jong ki ka la khanglad ia ki nong Europe kiba dang wan thymmai ban pyndonkam bakla ia ki mrad bad ki marpoh khyndew jong kiba bun ki jaka jong ki .
U Shri Rajnath Singh u la ïakren ruh bad kumba 25 ngut ki Nongbishar District kiba la kren shaphang ki mat ba kyrpang kiba ïadei bad ki distrik jong ki .
U Capricorn : Donbok ba phin ioh ia ka khubor kaba bha .
Hynrei ngim dei ban buh dor ia ka jingim jong ki briew .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka Germany ki la lap ba ka jingiadei kaba sngewtynnad ka lah ban ktah bha ia ka jingroi jong ka jinglong ha ki samla rangbah .
Ka Rakul Preet Singh ka shon dur ha ka ramp
U la wad da ki taiew , hynrei um lap ei ei .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka sorkar ban weng noh ia ka bhah jong ka ha ka Air India .
Kiar na ki jingbam kiba eh ban bam .
Ka HDFC ka ai jingtip ia ka jingmyntoi jong ka Q4FY19 ha ka Rs .
Ngan iathuh ia phi , ngim lah ban leh ei ei khlem ka fir .
" Kata ka la sdang lypa ," " u la ong ."
" " " Ka bench ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Odisha ba kam dei ban shah ia ka leit ka wan , ka jingleit jingwan ne ki kam kiba iadei bad ka shano shano ruh ha ka jylla ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus . "
Kat kum ka ‘ Purana ’ Bramha , u Visnu bad u Shiv kim dei ki Blei ba rit paid hynrei ki dei ki Blei kiba ha khlieh duh bad ki long ki dkhot jong ka ‘ Trimurti ’ .
Ka tnad mynta ka sngew ba 8 tylli na kine kim donkam shuh .
Ha ka snem 1924 ha Paris , u Dada u la nang iasoh bad ka jinglong tynrai , bad ki nongdro ki la leit sha kiwei pat ki jingmut bad ki jingkhih , kynthup ia ka jinglong tynrai , ka jinglong tynrai ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki rukom jong ka jinglong tynrai .
Ka jingiakhih ka Bihar pyrshah ia u Raj Thackeray
Ka long ruh kaba lah ban shim noh ia ki lyngba ka jingbishar .
Nga la leit ban order ia ka pliang kaba heh jong ki jingbam blueberry . . . bad ka umsoh maple, ki jhur halor ka umsoh bad phra tylli ki jhur.
La khmih lynti ruh ba ki Myntri Rangbah jong ki lai tylli ki jylla u Yogi Adityanath , ka Mamata Banerjee bad u Uddhav Thackeray kin ïashim bynta lang ha kane ka jingpynbna virtual .
Kaei ka jingpyntngen kaba ngi lah ban ioh na Mathaios 18 : 10 bad Hebru 1 : 14 ?
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang kaba kum kane jong ngi ha kine ki 3 snem ba la leit noh , ngi la kiew na ka kyrdan kaba 81 sha ka kyrdan kaba 52 ha ka kyrdan ba thymmai jong ka pyrthei .
La iohi ia ka jingdie kaba jur ha ki stock IT bad ki bank .
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ba nga la sdang ban ialap ha baroh .
Ia ka result jong ka eksamin yn pynbna lyngba ka online bad yn sa ioh na ka website jong ka CBSE board .
U la khot ruh ia ki sorkar jylla kiba la pyrshang ban khang ia ka phlim Padmaavat ban sangeh noh .
Ka jingiateh kular ha ka khaii pateng ka la kyntiew shibun ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka ASEAN ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka kynhun ka kynthup ia ki ophisar jong ka tnad tohkit jong ka ri bad uwei u ophisar ain .
Ki briew ki nang jah rngai, Harry, man ka sngi.
Shaei ka la ialam sha ?
Yn pynrung kyrteng ia ki nongrep ban thied khaw
Ka don ka jingsngew , ka long kum mynshuwa .
Ki pulit ki la kem ia 7 ngut ki suba hadien ka jingshah pyniap ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ia ka Mishon jong ka jingim nongkyndong jong ka ri la sdang pura ha ka 03 tarik . 06 . 2011 ban pyntreikam ha baroh ki district , lait noh tang ha Delhi bad Chandigarh .
Ka jingleit sha ka jingkiew ka la dap da ki jingeh kiba bun , hynrei ka ioh ka kot jong ngi ka la kiew bad ka la poi sha ka kyrdan kaba duna eh ka jingkylla .
Ka Malayu ka dei ka hima kaba rim bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkhaii arliang jong ngi mynta ka sngi ka long palat 9 klur USD .
Ka phlim Geetha Govindam kaba la pynmih da u Parasuram ka la kylla long kum ka phlim kaba pawnam bha .
Ka Ford ka la leh bha ha kylleng ki bynta jong ka jylla .
Kyntait u myntri ka jylla Kerala u K T Jaleel ia ki jingkynnoh nepotism
Ka jingpyntieng ia ki nong Kashmir ka long ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ha India .
Katto katne na ki Skul bad ki Kolej kiba kongsan ki long : 1 .
U Kohli u la kyntu ia baroh ban noh synniang sha ka National Defence Fund khnang ba ia ka pisa yn lah ban pyndonkam na ka bynta ka bha ka miat jong ki bahaiing jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap .
" Kum kane ka rai kaba donburom ym shym la dei ban shim bad pynkhih ha kane ka rukom kaba arsap . " " "
Ka sorkar AAP kan bteng ia ka jingiakhun ban pynlong ia kane ka bill ban mynjur ia kane ka bill , la ong u Sisodia .
ka ong ha ka por ba khot shwa ba un sangeh ban shondur .
Ngam pat jop ia ki wing jong nga .
Ka shnong ka la nang heh haduh katta katta ban pyniasoh kum ka nongbah .
Haba ki donkam ia ka jingshakri ka long kum ka jingpynsangeh kaba slem .
Kiwei pat kiba ïakhun ki kynthup ruh ïa ka TVS Apache RTR200 , Bajaj Pulsar 200 bad ka KTM Duke 250 .
Katei ka Audi S5 Sportback ka dei kaba la pynthikna ba kan leit ban die ha India , ha kaba la pyllait paidbah ia ka teaser jong katei ka kali sedan ha kaba kut jong ka jingialang pyllait paidbah ia ka Q2 SUV .
France , Italy , Argentina , ka U . S . Ki Jylla California , Iraq bad Rwanda ruh ki la pynjari da ki jingkhang khyrdep .
Ka jingsumar jong ka mariang ka bat ia ka jaka jong ka burom bad ha ka ka Ramanama ka long kaba kongsan tam .
Pynmih Notice Ka SC Sha Ki Nongïalam Ka TDP
Ka Gayhata Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
" Katba u Teddy bad u Bunty ki dang ialeh pyrshah ia ki , ka Sandy ka iohsngew ia u Teddy ba u ong " "U nong India " " bad ka Sundy ka la poi , ka pyrshang ban pyniap ia ka Sandy ."
Mynta ka jingkha khun kaba shngain ka la kylla long ka jingïakhih ha ka imlang sahlang ha ka ri jong ngi , la bynrap biang u Shri Nadda .
Ka la shim por ia ka India kham slem ban pynkhuid ia ki bank , shi bynta namar ba ka rukom treikam kam don ki tiar ban iadei bad ki ram kiba sniew , la ong u Rajan .
Kane ka dei ka pyrthei kaba thymmai kaba dang shna .
Nga la shah jied na ka bynta ka jingsngewthuh .
" " " Wat la u la bud ia ka mat jong ka kyrdan jong ka ktien ba pawnam bunsien , hynrei kane ka kam ka dang sahkut ha ka tnad jong ka kolshor jong ka sorkar pdeng , " " la ong u Uddhav . "
Ngin sa pynbna noh shen ia ka Tanu Weds Manu 3 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ha ka sngi Thohdieng ïa ka jingkyrpad jong u shipai duriaw jong ka Italy u Salvatore Girone , uba pan ban pynlait ïa ki kyndon jamin khnang ba un lah ban leit phai biang sha Italy .
Ka jingiatreilang ka kynthup ruh ia ka jingpynbiang sa 100 tylli ki kali elektrik , kum ka Nexon EV kaba dang wan , na ka jaka ri kali jong ka kompeni , la bynrap .
Kumta uwei pat u nongsakhi u Aneesh um shym la lah ban ithuh ia u kpa jong u Neenus u Chacko , uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngi kwah ia ka por kaba kham bun na ka bynta ka rukom thaw sorkar baroh kawei , la ong u Ajit Pawar , u nongsynshar jong ka seng riewlum .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha katei ka jaka ha kaba bun ki la ai snam .
Ki nongpyniaid taksi ki khang ia ka surok kad liengsuin namar ka jingshah lehbein . ki nongleit nongwan ki shah pynjynjar
Nga sngewnguh shibun eh ia phi ba phi la shim ia ka por jong phi .
Ngi la rai ban ai visa khlem jingsiew ia kito kiba kwah ban wan sha India .
Nga dang iai bteng ban don ka jingkhmih lynti kaba khraw na phi .
Kane ka dei ka khana kaba bha bha shaphang kumno ki big data ki iarap ban pyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Baroh kiei kiei kiba mynta kim dei satia kiba bha .
Kumba 5 000 ngut ki nongpeitkai ki wan man ka miet .
Ki dang ialeh pyrshah bad ki nongiakhih .
La khmih lynti ba ka jingpynmih sohjew kan neh ha ka ri bad ka jingshaniah jong ngi ha ka jingwanrah sohjew nabar ri kan hiar bha .
" " " Ki la iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka PPP " " " " ong u Khan " " "
Kane kan sa jia ha baroh ki khep .
Sngap ia baroh shaphang jong ka na kine ki kynthei kiba itynnad .
Katto katne na ki jingiathuhkhana ki long kiba dei , kiwei pat ki long kiba bakla .
Ia kane ka camp la pynlong hapoh ka ADIP Scheme jong ka Govt . jong ka Ri India
Ki la don ki jingshah kem ym tang ha Delhi hynrei wat ha Mumbai ruh .
Na ka bynta ka liang kadiang bad ka liang kadiang , ki jingmut jong u de Sotos ki ai ka lad ban pyndap ia ka stock jong ka pisa ha ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingmih jong ka .
U Rajendra Gehlot u dei u kyrtong jong ka seng ha Rajasthan .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh bha , la ong u Murray .
U Hero u ieng pyrshah ia u Vishal bad u iada ia u boss jong u , hynrei shen u tip ia ka jingshisha kaba don shadien jong u Khanna .
Ki mar ki mata jong ka sorkar bad ki riew shimet kiba shongdor da ki spah klur ruh ki la shah pynjulor ha kane ka jingshah thombor .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki lah ban shim ia ka kam hadien ba la ai jinghikai shibnai .
Ka jingkyrpad ba kyrpang No . 1487 jong u snem 2009
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Hynrei u thiah haduh katne !
Peit ia ka nuksa kaba U Blei Jehobah hi u la buh ha kaba iadei bad uwei na ki khun jong u .
Ki don shibun ki saga jong ki riewshlur ha ka kolshor jong ka ri India kiba lah ban pyni ha ka imlang sahlang .
Bad kane ka long kaba donbor haduh katta katta ba ka treikam wat haba phi iohi ba ka wan .
Bad kumno phi dei ban leh ia ka jingpyrshang jong ki na ka bynta jong phi ?
U Thomas de Maiziere u la ong ha ka Centre for European Policy Analysis ba ka jingsynshar jong u Biden kan long kaba eh ia ngi namar ba ka sur ka long kaba kham iajan.
Ka Telangana , Odisha , Delhi , Kerala bad Punjab kim sngewhun ia kane ka skhim .
Ki la pyndep ia ka samoi 1320 , 214 ha ka jingialehkai ACC ban pyndep ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ki Myntri bad ki Myntri barim kiba la don lang ha kane ka sngi ki la shim ia ka jingsmai ban pynlong ia ka jingialap Pulse Polio kaba jop bad pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki da kaba iashim bynta ha ka jingialap ban soi .
Ngam shym la shim kano kano ka jinghikai .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 28 . 4 digri selsius
Ki ai jingtip sha ka pateng ban wan .
Ka waitlam ka shu lyndet ia ka khlieh jong uta u briew bad ka ot noh ia ka shkor kadiang jong u .
U dei ruh u President barim ka DCC Jalandhar .
Ka jingbun ki briew kiba don ka jinglong nongleh kam sniew ka don katto katne ki jingktah kiba sniew ia ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah ha ka ri .
U Ghoshal Babu bad arngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ki dang batai ia ki nongtrei ia ka jingmut jong katei ka jingpynbna .
Ngam shym la lah ban rung sha ka Rio Olympic hynrei ngam shym la sngewsih ia kata .
Kumno lah ban iada na ka jingpang leptospirosis ?
Nga mut ban ong , man la kawei pat ka ri ha ka pyrthei ka tip shaphang ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat bad katno ki long kiba jylliew .
Ki la ong ba ia ki tiar ialeh la thied khamtam ban pynkhlain ia ka bor siat jong ki shipai kiba don ha ki khappud jong ka India bad ka Pakistan bad China .
Pynmih ia ka TC jong phi na ophis bad leit noh .
Kumba u riew sain pyrthei ba rangbah jong ka Congress uba ryngkat bad u khun jong u u la iaid kylleng kylleng ha ophis ED u ong , Ka BJP ka dei ka jaka sait jain .
Ym lah ban pynkylla ia ka subtitle ba la jied .
Bad hadien katto katne por , ki mynsiem jong ngi ki kylla khia namar ka jingkhia jong kata baroh .
Pule ruh : Wat ma ki ruh kim tip balei ka bthei
Bunsien ngi don ka um kaba khuid kaba biang ban jngi , ban jngi bad ban iaid lieng .
U la ong ba baroh ki jingdonkam la pyndep ha kane ka bynta .
U Lamba da kam u wa kani ka kaam toh kawa yatoh wa ka GB Pant Hospital hapoh ka sorkar Delhi .
Nga ju sngewsih ia kata .
Ka aktor ka Neha Dhupia ka la pynpaw ruh ïa ka jingdon lang jong ka ryngkat bad u lok jong ka u Angad Bedi .
Ki la ong ba kin leit phai biang tang lada la pyndep ia ki jingdawa .
Ngam shym la duh , nga la ioh ha man la ka liang ' : Ka Sutapa ka tnga jong u Irrfan Khan ka thoh ia ka jingthoh ba sngewsih .
Ka dur thymmai jong u khniang jingpang Ebola ka lah ban pynmih jingpang ha ki briew
Ka Katrina ka la wanphai biang sha ki set .
Bun ki nongbylla sngi na kiwei pat ki jylla ki iaid ha ki surok ha kylleng ka jylla .
' Ka jingpynlong shimet ia ki rel , ka sorkar ka shim noh ia ka jingim jong ki baduk ' Ong u Rahul Gandhi .
Kane , ryngkat bad ka jingrit jong ki , ka pynsuk ia ka jingshim dur ia ki cell kiba im da kaba pyndonkam ia baroh ar ki jingshai bad ki jingshai ba laser .
Katto katne ki jylla Germany ki pynphai wat ïa ki kynthei Afghan , watla ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima bad ka ioh ka kot ha ka ri kaba la shah pynpra ha ka thma bad ka thma pohïing , ka la nang sniew ha kine ki bnai ba la dep .
CHANDIGARH : U kyrtong ka AAP u Harmohan Dhawan ynne ka sngi da yalap elekshon u ha iew Sector 34 .
U Mir Mosharraf Hossain u la thoh haduh 30 tylli ki kot kiba kynthup ia ki novel , ki drama , ki satire , ki poitri , ki drama jingrwai , bad ki essay .
Nga la shim mardor ia ka rong kaba lieh .
Pynïap ïa ki arngut bad pynmynsaw ïa ki phra ngut ha ka jaka leh yoga ha Florida
Ki surok ki kham suk mynta bad ki kynthei ki don ha man la ki jaka .
Ka India ka la jop 6 tylli ki Test na ki 57 tylli kiba la ialehkai ha England .
Ngi kwah ban kut noh kane ka jingshah lehbein .
Ka kynhun barit jong ki heh Kompani bad ki bahaiing jong ki ki la leit rieh tngen ha ka kut Jhansi , bad ki Rani ki la iakren ban pynkynriah noh ia ki .
Phi lah ban iohi ia ki jingialang sain pyrthei .
La ka long ka Tollywood , ka Kolliwood ne . . .
Ka Apple iPhone SE 2 ka lah ban mih ha ki jait 64GB bad 128GB .
Da ka jingpynkylla ia ki kot ba rim jong ki Grik sha ka ktien Arab , ki Jiw ki la nang kham ithuh ia u Aristotle bad kiwei kiwei ki riewstad .
U nongialam ka liangpyrshah u Pradipta Naik , u nongialam ka seng Congress u Narasingha Mishra bad u dkhot ka CPM u Laxman Munda ruh ki la kynmaw ia ki bad sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ki .
Kiba bun ki briew ki long ki bym don dak jingpang bad la ju lap ïa ki da kaba shu jia ryngkhat namar ki test ba sniew jong ka sniehdoh lane ka jingheh jong ka sniehdoh ba la lap ha ki jingpang bym ïadei bad ka jingpang .
Ka iingbishar ruh kam lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ka .
Pyrshang ia kine ki hack ba suk ha iing .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka jong u snem 2019 hapoh ka iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Haduh mynta palat 2200 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Nepal katkum ka jingkhein ba thymmai kaba la pynmih da ka Reuters .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia baroh arngut ki hynmen .
Ka pisa kam dei ka jingthmu ba kongsan jong u .
" " " Ka jingbthei ka la bthei ha pdeng sor bad uwei u briew , uba ki jingtohkit ba thymmai ki pyni ba u la pynlong ia ka , u la iap ha katei ka jingjia , " " la ong ki pulit ha ka kyrwoh . "
Ki la iakren ruh halor ka jingtei ia ka wah Ganges ha ka wah Padma bad u Myntri Rangbah u la ban jur ban kyntiew ia ka wah hapoh ka jingiatreilang bad ka India .
Nalor kane ka sorkar jylla ka la ai pisa T.120 klur na ka bynta ban maramot bad maramot ia ki surok , ki lad um bad ki laiñ um ha ki bynta ba la don lypa jong ka Gurgaon .
U la ong ba ki paidbah ba rit paid ki iakynduh jingeh namar ka jingpynduh ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Ka kynthup ia ka jinglong hok , kaba lait na kaba don ne pyni ia ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew shiliang khmat . Ka jingbym shim liang kaba shisha ka don ar tylli ki bynta : ka jinglong bad ki kam .
Hynrei ka don kawei pat kaba kham kongsan .
Kin sa suk bad ha ka koit ka khiah kaba khlain .
Kawei pa kawei ka thliew jong ka nongbah ka i kumba ka bat ia ka dur kum kawei na kine :
U Myntri Samla bad ki kam ialehkai jong ka sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la pynliem ïa ka Malaysia
Ki nongwad bniah na ka skulbah Monash , ka Synchrotron jong ka Australia bad ka Imperial College London ki la sei ia ki mawshun kiba rit na ki nuksa jong ki mawshun hyndai kiba la lum ha ka thain Sepngi jong ka Australia .
Ki jingtrei la antad ba kin shongdor kumba 5 klur tyngka .
Ngin sa iohi ia ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng kaba kham bun .
Kata ka long kaei kaei kaba donkam ban pyrkhat .
Ka jaka sah ha ka jaka rep ne kaba la pyniasoh bad ka .
Lane lah ban leit jngoh ia ka Mahabaleshwar barim bad ia ka Panchganga Mandir ba pawnam kaba la ong ba ka don ia ki tyllong um jong ki phra tylli ki wah Koyna , Venna , Savitri , Gayatri bad ka Wah Krishna ba kyntang .
Kane ka dei ka jingsoi kaba nyngkong eh naduh ba ka BCCI ka la ailad ïa ki nongïalehkai kriket kynthei ban ïashim bynta ha ki lig shabar ri ha kaba sdang jong une u bnai .
Ngin sa kylli ia kito sha kiba la phah ia ki nonglam khubor , bad Ngin sa kylli ia ki nonglam khubor .
Ka jingkylli kaba stet .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap ha ka por 8 : 30 baje mynstep bad la phah ia ka sha Bagerhat Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nongialam khaii pateng jong ka ri India ki khein ia ka Germany
Nalor ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpynmih , ka jingiakhih ka lah ruh ban wanrah jingeh ia ki paidbah bad ka jingduhnong ia ka bainong jong ki nongtrei .
Ha kata ka khep , lah ban shim ia ki eksamin jong ki 39 tylli ki skulbah ha ki saw tylli ki kynhun .
Kane hoid kam shym la donkam ia ka jingshlur ha ka met , hynrei ka jingkhlain bad jingshaniah ha ka akor kaba la pyni hangne ​​, ka la sah bad u ha ka jingim jong u baroh kawei .
" " " " " Ka kmie jong phi ka iam ha khmat jong phi , aren " " t phi sngewlehrain ? " " " " "
Teng teng la pynrung ia ki jingsoi thok ban pynkiew ia ka dor jong ka dur , lane la pynrung ia ka dur thok ban kyrshan ia ka jingshisha jong ka .
Lah leh beijot ia u samla ha steshon rel ha ki ar ngut ki nongap iing ha Hoshiarpur
Ki don ha ka kyrdan kaba ym lah ban sngewsih .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban ioh jingtip shaphang ki nongtuh .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Anitha , u Ajith bad ka Amritha .
Kochi : Ka iingbishar jong ka NIA hangne ​​ka la rai ban buh rieh ia ki jingtip ba bniah jong ki 10 ngut ki sakhi ha ka mukotduma khaii tuh ia ka ksiar .
Ka Delhi ka ai khublei ia ka mynsiem bad ka jingaiti jong u .
Katto katne ki netizen nalor ba ki sngewsih ia katei ka khubor , ki la antad ia ka daw ba shisha jong katei ka jingbthei .
Lym kumta , ngim ju iohi iwei ia iwei pat .
Ki jingthoh jong ka GPS ki pyni kumno ka kynhun CRPF jong ka CoBRA ka la leit jngoh ia ka jaka iakynduh ha Simlaguri katto katne kynta shwa ban iakynduh .
Ki pulit ki dang tohkit shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka Shiv Sena ka la pyrshang ban thaw ia ka sorkar bapher bad ka NCP bad ka Congress bad trei ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang .
U SP u la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit bad yn sa leh ia kaba donkam .
Ha kawei pat ka jingkhihwin ia ka Mamata , 4 ngut ki nongialam ka TMC ki la iasoh bad ka BJP .
Kata ka hukum ka treikam ïa baroh ki shakri U Jehobah .
Kane ka dei tang ka jingkut jong ka jingkular kaba bteng jong ki ar jaitbynriew jong ngi , ha ki phew snem , ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka jingiadei kaba myntoi lang jong ngi .
4 ngut ki samla Kangra wanphai na Iraq
Katba ka Congress ka la kyntait ba ka la beh noh ia u na ka seng .
Ka jingjia ka la jia ha ka jaka sumar jong ngi hangne ​​ha Dunedin , ha ka ïew ba shathie jong ka ri New Zealand .
Ka la long kumba uta u blei uba u kpa jong ka u la hikai ia ka ban duwai , uta u blei u la kner ia la ka kti kamon bad u la kyrkhu ia ka .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki Pulit la ong ba u Sushant u la ïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih .
Kane kaba hadien ka la jop ia ka shuki ha ka sien kaba saw .
Da ka jingsngewsih , ka riewkynthei ka lah tang ban shim ba kane ka jingshah pynshitom kaba sngewsih ka don jingiadei bad u Elijah , u briew jong U Blei uba shisha .
Katto katne ngut ki briew ki la ioh kam ha ka nongbah Indore kaba kiew stet bha namar ka jingwan jong ki kompeni ba pawnam kum ka TCS bad ka Infosys .
Ha ka snem 1920 ka library ka la nangroi ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba ka Seng ka lah ban pyniaid .
Mynta ka sngi ka don ka bor kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ia kine ki kyndon pynmih dei ban bud ryntih ryngkat bad ka jingai ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah da ka kynhun field .
La kdew ha ka system jong ngi , dei na kata ka daw ba la kyntait hi dalade ia ka kyrteng jong u .
Phi lah ban sei katba phi kwah naduh ka 13 tarik u Risaw .
Ïa kane ka workshop la plie paidbah da ka ShriAshwini Kumar Choubey bad ka Smt Anupriya Patel kiba dei ki Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla .
" Namar ba um ju ioh ia ka kynhun jong ki nongthoh kiba lah ban shaniah ban kdew ia ki hukum jong u Abu Hanifa , ha ka jaka kata un pynshong nongrim ia ki ha " "ki katto katne ki briew jong ka Kufa." " "
Em , em wat sngewthuh bakla ia ngi .
U nongpyniaid u la ai ia ka kaiphod jong ki skul man la u snem .
U Chanakya u la lait im bad u la ialong paralok bad u Pabbata u khun syiem da kaba pynkhih ia u syiem ban bat ia ka khet syiem .
Ka jinglong jingman ka la pher mynta .
U Chaudhary Birender Singh u la ong ruh ba kane ka karkhana ka la pynkhreh ban ïoh jingmyntoi naduh u snem ban wan .
U nongpyniaid u Rahul Ravindran um shym la lah ban pynkhreh sa kawei pat ka jingiathuhkhana jingieid kaba pynthymmai bad kaba pynsngewtynnad ia kane ka phlim kum kaba nyngkong jong u .
Ka dei ka jingeh jong ki nong India .
Baroh arngut ki la pynlut por shibun eh ia u hangta .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna biang ia ka jingkiew dor jong ka bording .
Ka masi , ka baicycle bad ka shuki ki don ha kawei ka phyllaw kaba shadien jong ka lynti rel .
Ka Coal India Limited kan pynmih dewiong haduh 710 MT ha une u snem mang tyngka ba mynta : Shri Pralhad Joshi
Kane ka jingialeh kan sa kut noh , bad kan sa klet noh .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 3 tarik u Naiwieng
Ngam nang ruh ban niah kali !
Kata ka dei ka jingleh be-aiñ .
Ki shynrang ruh ki hap ban iadon bynta .
Ha ka jingïatreilang ka Kerala Social Security Mission bad ka Kerala Cartoon Academy ki la pynlong ïa kane ka jingïalang kum shibynta jong ka jingïakhih jong ka sorkar ban pynkup burom ïa ki Nurse .
Balei ka long kaba donkam ban rakhe ia ka sngi ki kmie ?
Lada ka duna ia ka negative a lehse kan long negative a minus .
" " " Kane kan pynshlur ia ki shakri sorkar ban thied iing thymmai , " " " " ka la ong . " " "
U la ong ruh ba ki pulit ki la bthah ïa ki nongïakhih ban soi ïa ka bond kaba pynpaw ba kim don kano kano ka jingujor pyrshah ïa ka sorkar .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia ka bor ha ka lynti kaba kongsan jong ka thma pyrshah ia ka pisa rong saw .
U chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la pynshong nongrim ïa ka jingbun paid jong ka jingdie halor ka jingkyrpad ba man ka por jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ïa ka Swadeshi khamtam ïa ka Khadi .
" Kam long kaba phylla ba ha ka aiom Jingkynmaw burom , da ka jinglong tynrai ngi khmih lynti ban iohi ia ka jingkiew jong ka jingtrei ha ka jingshakri lyngkha , katba ngi pynbna " " ia ka khubor babha jong ka jingpynim " " ! "
Ka jaka sah : Govt of Assam , Directorate of Sainik Welfare , Assam , Guwahati .
Haduh mynta ki don 1, 035 ngut ki nongpang kiba la koit bad la pyllait katba kiba iap ki long 339 ngut katkum ka jingtip ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka India ka la pynlut pisa haduh 2 tyngka.
U nongialam jong ka kynhun shipai u SK Chauhan u ialam ia ka kynhun ' Vic ' kaba kynthup ia lai tylli ki liengsuin Dornier .
Lada don kiba ai pisa kham bun , te ia ka tiket la shim noh na u briew uba nyngkong bad ai sha uwei pat .
Kano kano ka jingialeh kaba dang sah , ngan pyniaid hi dalade .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba rakhe ia ka Holi .
Ka NSUI ka la jop ia ka shuki President bad Vice President katba ka ABVP ka la jop ia ka shuki Secretary bad Joint Secretary .
Ia kane ka nongshah kynnoh la phah hapoh ka jingpeit jong ka ain hadien ba la pyni ia ka ha ka iingbishar .
" " " U la ong ba ka pyrthei mynta ka peit ia ka India ym tang kum ka iew , hynrei kum ka jaka shna tiar kaba lah ban long . " " "
" U hi u ong : " " Nga U Jehobah nga long U Blei jong phi Uba hikai ia phi ban myntoi ia phi , Uba ialam ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . " " "
Sngewbha pyntip sha ki Dr ba jan tam jong phi shaphang ki monk kiba pang khnang ban leit jngoh ia ki ban ioh jingsumar .
Ha ka jingialehkai WrestleMania XX , ka Big Show ka la shah rem noh ha ka jingialehkai jong ka ri America pyrshah ia u John Cena .
Hooid ki nonghikai bad ki khynnah skul ki don lang .
Ki kyntien bad ki kam , kiba la pynkhih da ki jingsngew kiba jylliew hapoh jong ngi , la ong ba ki wan na ka dohnud , kiba pyni ia ka jingpynshlur ba shapoh jong ngi .
U Amla u la leit ban thep ïa ka 50 kol jong u shwa ba u Mitchell Santner un thep ïa u da 55 ron.
U la sdang ban shah pynkynmaw .
Ka EQC ka don ia ka jingjngai kaba la dawa ba kan iaid 400kms ha ka jingsiew kaba tang shisien .
ka bor magnet jong ka sngi ka pynmih ia ki jingktah bapher bapher ha ka sngi .
Kaei ka lad kaba thymmai ban leh ia ka ?
U Skipper u Virat Kohli u la shah jied kum u nongïalehkai uba la shah jied ha kane ka jingïalehkai .
Nga ngeit ba kane ka dei ka bor kaba khraw ha lade bad ngi dei ban iaid shakhmat da kane ka bor .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka shad ka lah ban neh haduh ban da mih ka sngi .
Ka dor jong ka umphniang ha India ka la neh ha kine ki shiphew sngi ba la dep .
" ki kynhun langbrot jong ngi ki nangroi da ki hajar . " " "
Ngi pyniaid ia ka hospital hynrei ki lah ban don ki jingpyrshang ban pynpra ia ka .
Ka jingshongkurim Grik kaba heh jong nga
Ka dei ka rukom jong ka Gujarat .
U la kren shai ba um thmu ban die noh ia ki kam khaii jong u kiba mynta ha India .
Hato phi la ju kylli ia u lada ki kjat jong u ki sngewsih , ne lada u ju sngew lyngngoh ?
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u PM Modi u kren shaphang ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba ha ki 23 snem ka jingdon jong ki shynrang kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ka la jan kiew ar shah ha Bangladesh .
Mano ban long PM ?
Ki la wan na Nanded bad ki dang leit jngoh ia ki temple ha Adilabad .
Ha kine ki 24 kynta la lum haduh 15 598 tylli ki sample .
Ym shym la don ba ioh pang Coronavirus na ka ri : Dr Harsh Vardhan
E Day : Ka jinglap ia ki kyntien ba sngewtynnad jong ki riew pawkhmat
Ka Ford ka ju thrang ban die sha ki nongrep , kiba peit ia ka kali kum ka tiar khaii ban iarap ia ka kam jong ki .
Hynrei ka por jong U Jehobah ka la dei ban pynkylla ia ka jingkyrkhu jong u na kata ka jaitbynriew kaba leh pyrshah sha ka jaitbynriew Israel ba kynja mynsiem .
Kine ki dur ki dei na ka sngi ba nyngkong bad ba khatduh jong ka jingring dur , bad nga la long uba donbok ban pynlut ia ki ban trei bad phi .
Ki doktor ki la ong ba u Gupta u la khlad noh shwa ba kin sdang ban sumar .
U Mahatma Gandhi wat na ka bynta kito kiba don ha ka liang ka diang jong ki Hindu kiba ngeit ba u la seng ia ka sain pyrthei ban pynsngewbha ia ki Muslim , u long uba pyniap ialade ban thmu .
Khlad arngut , 12 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha kylleng ka Valley .
Ki phone camera ba bha tam hapoh Rs 20, 000 .
" " " Ha khmih la thoh ha khmat jong nga : Ngan ym sngap jar hynrei ngan siew kylliang , hooid ngan siew kylliang ha ka shadem jong ki .
Ki Chola Telugu , ki long kiba hadien ban synshar ia ka Kadapa .
Ngi donkam ia phi ban pynsngewthuh ba ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang bad lada ngi pyrshang ngi lah ban jop ia ka .
Hangne ​​ka PC ka dang pynjahthait ha ka pung jong ka iing jong ka ha USA .
Ka Iyer kaba stet ka la tap ia ka nongbah baroh kawei .
La kha ia u ha Kurunegala .
Bad shisha Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u , bad u la ong : Ah ki briew jong nga ! Shakri ia U Blei .
Baroh ki don saw ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun thep vote hangne ​​.
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la thep ia ki run kiba la jop .
Hynrei na ka bynta ki shynrang kiei kiei ki long kiba pher khyndiat .
Ka KDE ba shakhmat jong ki jingpyndonkam jingkhein
Hynrei ki jinglong ki long kiba pher hangne ​​.
U myntri u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha ka iing ka sem jong utei u rangbah .
Ka model ba kongsan ka wan bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Da ki spah ngut ki nongñiah bike ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang da kaba pynher ïa ki lama saffron .
Ka zebra kaba ieng hajan ka blang ha ka lyngkha .
Da kaba rai ba kim don jingma ia u bad ia ka kynhun jong u , u Wade u shim ia ki kulai jong ki bad u ong ia u Evans ba un iehnoh ia ki ba la teh ha ka lynti ban leit sha Bisbee .
Ngam dei na kano kano ka seng sain pyrthei .
Ia kine ki jaka la ai sha ka ONGC bad ka Oil India Ltd katkum ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei peit ia kine ki jaka .
Ha ka snem 1936 ki shipai India ki la kular ban pynbiang ha ka por thma kawei kawei ka brigade na ka bynta ka Singapore , ka Persian Gulf , ka Duriaw Basaw , ka Burma bad ar tylli na ka bynta ka Egypt .
Hato phi kwah ban pyndam ia kane ka jingjied jong ka package ?
ka jingshaniah katkum ka Indian Trusts Act , 1882 lane ka ain jong ka jylla kaba iadei hapoh kaba lah ban seng ia ki jingshaniah .
U Sushant Singh Rajput bad ka Rhea Chakraborty ki la paw bha ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi namar ba ki don ki khubor ba kine ki arngut ki aktor ki iajan .
Khamtam eh ka jingeh ban im , kaba kynthup ia ka jingwad jingbam bad jaka sah , ka jingialeh pyrshah ia ki nongialehkai ha ka kam shongkha shongman , ne ka jingphet krad na ki mrad khlaw .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la paw ha ka jingpynbna ba nyngkong jong ki ryngkat ryngkat .
Pynphai biang katba lah .
Ka skulbah ka thmu ban sdang ban ai jinghikai ha ka Ayurveda bad ka jingsumar naduh u snem 2013 .
Ka jngai haduh 2 km na ka surok bah .
Kine ki plastic kum ka HDPE ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka lyer jakhlia , khamtam haba la thang ia ki na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ki leit sha ka iing jong u Corky bad ki iathiah tnga .
Ka kham rem dor ban ia ka US .
Ym donkam ban sngewkhia palat .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba khatduh ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka league .
Ka rong ka iapher na ka rong saw ne rong saw kumba la pyni ha kane ka video , kaba lah ban pyni ia ka jingjaboh jong ki karkhana .
Ka madan Motera kaba don ha rud jong ka nongbah Ahmedabad ka lah ban shong haduh 1 ngut . 10 lak ngut ki nongpeitkai .
" Ka nongkren jong ka Amnesty International ka Yolanda Foster ka la ong : “ Ka jinglong jingman na ka bynta ki riew paidbah ha ka Wanni ka long ka bym lah ban pdiang .”
Hynrei lada ngi shah kem ba ngi kren wat tang kawei ka jinglamler kiwei pat ki lah ban artatien ia ka jingshisha jong kano kano kaba ngi kren ha ki por ban wan .
Ha Baghpat bad Mathura la iehnoh sha ki RLD u Ajit Singh bad u Jayant Chaudhary .
Ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ngam shym la kdew wat ia ka New York ruh .
U Rafael Nadal u la rung sha ka Quarterfinal
Hynrei ki khubor ki pynthikna ba ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka jinglong tynrai jong ka gene ka long ka daw kaba kongsan na ka bynta kane .
Hynrei ban iada na ka jingmynsaw bun ki kompeni liengsuin ki kyrpad ba haba ki shong ki nongleit nongwan ki dei ban teh ia ki seat belt jong ki ha man la ka por wat lada u kapten u pynlip ia ka dak .
Ki jinghikai bad ka jingshlur jong u ki don ha ka snam jong nga .
Ki pulit ki la wad biang sa shisien ia u .
Ki jingeh ha ka iing ka sem ki lah ban wanrah ia ka jingeh .
Ka jingkhlad noh jong u Irfan Khan ka dei ka jingduh ia ka pyrthei jong ka cinema bad theatre ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Kawei pa kawei ka jingjia kaba iadei bad ka jingim jong u Veer Savarkar kaba ngi la pule bad iohsngew ka wan im ha khmat ki khmat jong ngi .
Ki samla ki don ka bynta kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
9 To ngin pyrkhat ïa ki lai tylli ki nuksa jong ka jingbymhok kiba la jia hapdeng ki briew jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl .
Trai jong nga , ai ia nga uwei na kiba hok .
Ia ka skhim ba la kdew haneng yn pynlong kaba jop da kaba pyndonkam pura ia kane ka jinglong kaba biang .
Ka don ka jingdawa ha kiwei pat ki jylla ruh .
Ki pulit jong ka Tamil Nadu ki la shim khia ia kane ka kam bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Leit peit ia kawei lada phi lah .
Ka dei ka jingkhih bad ym tang ka kot .
Ka Kerala ka la iohi shibun ki jingiakhih ban pynkylla ia ka imlang sahlang ba la ialam da u Sree Narayana Guru , u Ayyankali bad u Chattambi Swami ha ki niam bapher bapher .
Haba phai sha ka jingthep vote jong ka Union Parishad kaba dang iaid shakhmat , u Khaleda u la ong ba ka elekshon kaba dang shen ka la pynshisha biang sa shisien ba ym lah ban don kano kano ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapoh kane ka sorkar kaba mynta .
Ngi donkam ruh ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban hikai ia ki shaphang ki lad ki lynti kiba ki polisi ba kynthup lang bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ki plie ia ki .
U nongialehkai kriket ka India u Harbhajan Singh u la ther ia ka China bad pynthikna ba un nym kyrshan shuh ia kino kino ki mar China nangne ​​shakhmat .
U Venugopal u la don lang ha katei ka jingialang .
Ki khynnah skul ki pyndonkam ia ka jingmutdur bad ki rong jong ki ban wanrah ia ki poster , ki jingpyni bad ki dur kiba bha tam .
' Jingiap hangno ka jingjop jong phi ?
U la ong ruh ba ka jingpyndonkam khlem da tehlakam ia ka mobile phone ka long kaba ma bha .
" Baroh ha shnong ki tip ba kin leit jngoh ia ka phatok Rae Bareli " " "
Ka sngewthuh , shisha , bad ka ong ia nga ba ngam dei ban khuslai ia kata .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Amlan .
" " " Khappud Bangladesh hajan Mosaladanga , Diwartari . " " "
Ka phlim ‘ Sarkar’ kaba la pynïaid da u A R Murugadoss ha ka phlim ‘ Sarkar’ la ak ha ki bynta ba hakhmat eh jong u Vijay , u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Radha Ravi .
Ym tang ba ka la palat ia ka 12 hajar , ka la khang wat sha jrong jong ka 12 hajar 100 .
Ka Gayatri ka long ka kmie jong ki jingkynthoh Veda baroh .
Katkum ki khubor u phria u la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka ri jong ngi ka la duh noh ia u khun uba donburom uba donburom bha uba iai bteng ban pyniar ia ki jinglaitluid jong ka .
Bad kim sngewthuh , haba la batai ia ki .
Ha u snem 2019 ki pulit ki la pynrung 2 755 tylli ki mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong ka Sarita ki kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah pyniap bad ki la dawa ban tohkit .
Ka skul ka don ïa ki kyrdan pule ba ha khlieh duh jong ka niam Islam bad ka ai ïa ka jinghikai ba la pynïasoh lang kaba kynthup ïa ki jingpule tynrai jong ka niam Islam bad ki sobjek pule ba mynta .
Ki jingjop jong ki phareng ki long kiba stet bha kaba la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka hima Maratha bad ka jingduh noh ia ka jinglaitluid jong ki Maratha .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingjia shaphang u kpa tymmen jong nga .
" " " Naduh u snem 2015 , ka rta kaba rit tam ban shongkurim ha baroh kawei ka Canada ka long 16 snem " " " .
Kane kam dei ma nga uba ong ia kane .
Kane ka jingïakhih ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jinghap jong ka kynroh Berlin hapdeng ki samla pule kolej kiba mynta .
ka jingiasoh hapdeng ar tylli ki gamete kiba iapher ha ka jingheh ne dur .
Kawei pa kawei ka dkhot ka long ka jingsngewbha kaba khraw .
Ki don kiwei pat ki jylla ruh .
U nongialam ka Congress u Madhu Goud Yaskhi u la ong ba naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ki leit bud ia ki mat kiba lah ban wanrah ia ka jingiapait iapra .
Ka tnad jong ka kolshor ka la shaniah ha ki seng kiba bun jong ka ban pynlong ia ki jingpyni kiba itynnad kiba pynpaw ia ka kolshor jong ki jaitbynriew .
Kane ka long ha ka jingshisha ha 2 tylli ki tnat .
U la ong ba kito kiba pynkhein ia ka riti synshar ki donkam ban shah pynshitom .
Ia kiwei pat ki dkhot yn sa pynbna shen .
Ia kane ka phlim la iaroh da ki nongpeitkai bad ka la lah ban kamai haduh 72 klur ha ka jaka kamai .
Ka jingkhein kiba iap ha UP ka long 19 ngut .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Nga la pule ha ka skul kaba pule ha ka ktien Kannada .
Ka jaka pynïaid kali ha Ghazipur ka dei kawei na ki katto katne ki sub projek hapoh ka projek Jal Marg Vikas kaba shongdor haduh 5369 klur tyngka .
Mynta , u Lokesh u don ha New Delhi , bad u pyniaid ia u Vijay ha ka phlim Thalapathy 64 kaba don ia u Vijay Sethupathi kum u nongialeh pyrshah .
Ngi la pynlait noh mardor ia ka iing baroh kawei hynrei don ki briew kiba rung khlem jingbit .
Ki runar ki la pynpra ia ka jingkhang jong ki temple bad ki la rung shapoh .
Halor ka kyrteng jong ka seng kaba sawa kum ka seng Aam Aadmi , u Ashutosh u la ong , ka seng ka don ha man la ka kyrteng , tang kawei ka kyntien kaba ju pyndonkam hangne ​​ka dei ka Aadmi .
U la ong ba ki long kiba sniew bha ha ka kam jong ki .
Ka Nongbah jong ka Gold Coast ka la sdang ban pyntreikam ia ka Buit Iada ia ka rud duriaw hynrei ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki paidbah kiba iashim bynta ha ka jingiakhih NO REEF .
Ia ka jingkyrshan pisa la ai na ka bynta ban thied ia ki dawai ban sumar ia ki jingpang STD bad ki tiar bam .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , ka Saina Nehwal bad ka khlur ba dang kiew ka PV Sindhu ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïakhun ha ka quarterfinal .
" " " Ka FBI ka dang bteng ban iarap ia ki bor synshar India ha ka jingtohkit jong ki " .
Hato phi ong ba ki tieng ?
Katba ka New Zealand pat ka dang mih madan ha ka sien kaba ar lynter ha ka phainal jong ka World Cup .
Ka Congress ka la jah na ka bor synshar ha Bihar la slem bah .
Ki nongap ki la lait noh ha kaba kut .
U Swami Haridas u dei u myllung ba kynja mynsiem bad u nongtem ba rim .
Phi lah ban byrngem ia ki ri bad pynshitom bein ia ki ha ki lum Himalaya .
Ka jingshah thombor ha parliament ha Afghanistan : 6 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap bad 18 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Pynbeit ia ki jingkhang kiba pyni ia ka video halor kiwei pat ki jingkhang ha ka por ba khot
Ka lynti rel ka dei ka lynti rel kaba jrong tam ha ka jylla .
Ka Lisa Ray ka dei ka model , ka aktor bad ka nongthoh kot .
Ki kyrtong kin hap ban wan sha ka interview da ka jinglut jong ki hi .
Katto katne ki kamra ki don ki jingthiah .
Hynrei kawei pat ka liang , i . e .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban peit ia ki mrad ki mreng jong katei ka jaka katba ki dang iaid ha ka jingim jong ki na ka jingjngai kaba shngain kaba lah ban ai da ka kali kaba la tap .
La register lai tylli ki case tuh
Ka jingiadei jong u Ranbir bad ka Alia Bhatts kam don shuh hapoh ka jingbuhrieh .
Shisngi shwa ban kut ka jingthep vote , u Modi u la leit sha Kedarnath .
U dei uwei na ki briew kiba itynnad tam kiba nga la ju iatrei lang .
Utei u Satellite u la paw ha ki kot khubor ha ki kyrteng Flopnik , Stayputnik , Kaputnik bad Dudnik .
Bad kan wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha kaba kham khraw .
Ha u snem 1984 la plie ia ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai nongkyndong .
Ki arngut ki la ia poi kha lai snem mynshwa .
Kata ka long kaba ngi la rai ban leh ha kane ka shoot .
" " " Ka BJP kan kyrpad ruh ia ka JDS bad ia ka Congress ba kin kyrshan ban pynlong ia ka Finance Bill ban mynjur " " u la bynrap . "
Ki 8 tylli ki rel express ki la sahkut ha ki station bapher bapher jong ka West Godavari district ha ka 23 tarik u Risaw , hadien ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
Kasab ka jingpynshitom iap : Ka Bombay HC kan pynbna ia ka rai ha ka 21 tarik u Feb 2019
Ban kyntiew ia kane ka phlim ka Kangana Ranaut bad ka R Madhavan ki la don ha Chandigarh ryngkat bad ka nongpynmih phlim ka Krishika Lulla ha ka sngi thohdieng .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom pynlong slap ka la long kaba lah ban thung ia u kew da ki spah mail kham shathie ban ia kaba lah ban long mynshuwa .
Ha ki 17 tylli ki jaka jong ka Nadia , ka jingwan thep vote ka long 68 ngut . 62 per cent bad ha ki 22 tylli ki seat jong ka Murshidabad ka jingkhein ka long 70 . 32 na ka shispah .
Kawei ka karkhana kaba kum kane la shna da u Daniel Bourn ha Leominster hynrei kane ka la shah thang .
Ia ka draft ba khatduh jong ka NRC yn sa pynmih ha ka 30 tarik Jylliew 2020.
Ka Kamala Harris ka la suba jur halor ki polisi pynïaid riewlum jong u Donald Trump .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ban tohkit bniah .
La kynnoh ba u Salman u la dih kyiad bad u la niah ia katei ka kali ha ka por ba ka la tynrah ia ki briew kiba thiah ha lynti iaid kjat .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la plie paidbah ia kane ka jingialang kum u kongsan ha kawei ka hotel ha ka sor ha ka por mynstep .
Namar ba kawei pa kawei ka ïew ka long kaba kyrpang , ngi la kwah ban leit jngoh ïa ki katto katne na ki .
Ka BJP , ka shiv senas urban vote up .
Kine ki jingma kiba mih na ka jingduk kaba jur ki ktah ia baroh ki briew bad ki jaitbynriew .
Kumno ka Sephanaiah 1 : 17 , 18 kan urlong ha kine ki sngi jong ngi ? Katno ka sngi bishar kaba shyrkhei la iathuhlypa ha Sephanaiah 1 : 17 , 18 !
Ki shem ia baroh kaba ki don ha ka list jong ki , lait noh tang na ka jingshai miet na ka bynta ka Lily .
Ka um ha ka wah Ghaggar ka la poi sha ka 748 . 5 phut katba ka dak jingma ka long 751 phut namar ka jingtuid um na ki jaka lum um .
Ki heh sorkar ruh ki la lax .
Ka lah ban kit 1 . 5 ton ki tiar ialeh nukliar .
Hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba ia kane ym pat lah ban pynthikna .
Ka um na ka Falls ka iasoh bad ka wah Krishna hadien ba ka la iaid lyngba ka dam Nagarjunasagar .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit nongkyndong .
Ka ïingbishar pdeng ka sngew kumba ka dei ka ïing .
Nah , bruh , nah , bruh . . . Kaei kaba phi leh , ko briew ?
Ki sohjew , ki sohjew , ki jhur ba don sla kiba jyrngam dum , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki don bun ka potassium .
Kumta jong ki kam shym la don kano kano ka jinghap hangta ruh .
Nga la tip shaphang ka jingieid kaba phi don ia nga lyngba ki lad pathai khubor .
U Principal jong ka kolej u Dr Harendra Panda u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem kaba kdew ia ki jingjop jong kane ka jaka pule .
Ym lah ban kynnoh ia u na ka bynta kane .
Pynduna Ka Kotak Mahindra Bank Ia Ka Suk Ha Ki Savings Ba Heh , Ki Fixed Deposits .
Ka jaka trei ka dei ka jaka ha kaba la leh ia ki kam shna kti , shna bad maramot .
Ha kine ki 9 snem ba la dep , ka bording ka shongdor 47 . 70 klur tyngka la pynmih .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Ka Puff ka dei kaba la seng da u Petros , u Paul bad ka Mari .
Lada ki long kiba donbok , kin sa poi ha iing hadien lai sngi .
" " " Ym don jingialeh hapdeng ki ar tylli ki party halor kumba 150 tylli ki seat ."
Hato kine ki ar tylli ki jinglong ba neh , ka thma bad ka niam , ki iadei kumno kumno ? Hooid , ha ka histori baroh kawei , ka thma bad ka niam ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Tang kawei ka lad kaba phi lah ban leh ia kata ka long da ka jingleh isynei , da kaba ai bam ia kiba thngan bad da kaba ai jingiarap ia kito kiba donkam jingiarap .
U CM barim u la kren ha ka jingialang ialap elekshon ha Dabra na ka bynta u kyrtong ka Congress u Suresh Raje .
. Ka lynnong shaphang ki rukom pynkhuid dei ban pynrung ha ka jinghikai skul naduh ka kyrdan ba nyngkong hi .
Bigg boss 11 : Mano ba dei u Priyank Sharma ?
Ym donkam ne shah ban iakynduh bad ki nongmareh .
LA shi taiew tam naduh ba ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la rai ban mih paidbah bad ki jingeh jong ki sha u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
U Pawan Kalyan bad u Renu Desai ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Akira Nandan bad ka Aadya .
Hynrei kine ki dei ki por kiba phylla .
Kumta U Blei u la siew kylliang ia ka jingsniew jong u Abimelek kaba u la leh ia la u kpa haba u la pyniap ia ki hynriew phew ngut ki hynmen jong u ;
la leh biang ia ka jingtei jong ka kut red da kaba la leh ruh ia ka jingtei jong ka Salemgad .
Katba nga dang khie dang step nga kwah ban duwai .
U Mitchell u dei u briew uba sniew bad uba shimkhia hynrei ka jingïapher bad u Leyland uba kham sngewbha ka la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba treikam bha.
Da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah , ka Swaraj ka la pynbna shwa ka elekshon ba kan nym iakhun ha kane ka kynti .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
U Shyamvar Rai uba la shah kem u nongniah kali jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Indrani Mukerjea ha kaba ïadei bad ka kam pynïap ba shyrkhei jong ka Sheena Bora , u la shondur ïa ka jingkren jong u hakhmat ka ïingbishar ha Mumbai .
Ki jingim ba la buh jingthoh jong ki nongmane ki la long kum ki nuksa ban ai mynsiem ïa ki pateng jong ki Vaisnava kiba la pynmih ïa ki jingkylla suki suki ha ka jinglong shimet bad ha ka rukom leh niam .
Ia ka nongbah la pynlong ka nongbah jong kawei ka sanjak trai shnong ha ka eyalet jong ka Iel .
Ka jingleh be-ijot . sorkar . in ka pdiang ia ki jingujor na ki nongshong shnong halor ki jingthoh online kiba lah ban shah kyntait kiba iadei bad ki dur ba sniew jong ki khynnah , ki jingthoh ba pynshitom bein ia ki khynnah , ki jingthoh kiba pynpaw ia ka jingshongkha kum ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein da ki kynhun .
Lada lah pyndep bha kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw hadien ka Russia , US bad China ban hiar jem ha u bnai .
ha u nongaplai uba la wad ia ka .
Ia kane ka jingrwai ba la shna da u Tanjil Alam bad u Ramim Raj la shna ia ka jingrwai .
U la iatreilang pura bad ka CBI ha ka por ba tohkit ia kane ka mukotduma .
U Novak Djokovic uba la jop ïa ka nam lahduh u la jop ïa u Roberto Bautista Agut ban poi sha ka phainal kaba hynriew ha ka Wimbledon
Ngi dei ban trei na ka bynta ka sur jong ki paidbah , u la ong .
U MC Commissioner ka Panchkula u Rajesh Jogpal u la ong ba dang shen ki la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti die marbam jong ka sor .
Hynrei nangta ngi la shah rong noh .
Katno Ka Jingim Ka Long Kaba Kordor Ia Phi ? UWEI u khynnah samla u la jngi haduh ban da iap na ka mala kaba phra jong kawei ka iing kaba heh .
Nangta ngi la leit sha ka jingthiah kaba sngewtynnad .
Kane ka kynthup ia 48 tylli ki block pynroi , 591 tylli ki shnong bad 409 tylli ki gram panchayat .
Ka Bella Hadid ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 , ka ithuh bad iada ia ka hok jong ka kynthei halor ka jinghiar pateng .
U la ong ba ym don kiwei pat ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba don hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ngi kwah ban trei ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad ki briew .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingstet jong ka kam .
U Gordon D Love u dei u nongwad bniah ia ki khmat bad u nonghikai jong ka Physics ha ka skulbah Durham .
Teng teng lyngba ki nongpyntip jong ngi bad na kine ki kynhun , ngi ioh ban tip mano ba dei ka thong kaba hadien , bad ngi pyrshang ban maham ia uta u briew .
Ka Bengaluru FC kaba pynlong ïa ka jingïalehkai kan long ka kynhun kaba la jied bha haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai City FC ha ka sngi U Blei 2020.
U Schofield u la ai jingmut ia u Giggs sha ka Manchester City bad la pynrung ia u ha ka Skul Babha jong ki .
Ym don jingpynbeit ban ai kontrak ha kane ka kynti .
Ka jingpynrung ia ka ktien Amharic bad ka ktien Bulgarian ha u snem 2012 ka la pynpoi ia ka jingdon ki ktien ba la pyni ha ka kynhun pynkylla ktien Lingua jong u GV sha ka 35 tylli .
Kane ka dei ka thup lyngkot jong ki jaka katkum ka ktien ba phi la jied . Jied ia kiwei pat lada ka jaka jong phi kam shym la buh .
Bad ngi duwai ba men phah ia U Mynsiem Bakhuid jong me sha ka jingknia jong ka Balang Bakhuid jong me .
Ka kynthei kaba don ha ka phone ha ka kali .
Nga tip ba bun ki kynthei kiba itynnad ki kwah ban shongkurim ia u Saab , hynrei u la jied ia nga .
Phi mut ban ong ba lada nga punch ia ka kan leh pyrshah ?
Ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah , ka NITI Aayog bad ka PMO ki la ai jingtip sha u Myntri Rangbah halor ki bynta bapher bapher jong kane ka skhim .
Ka table harum ka kynthup ia baroh ki dak vowel ba la pyndonkam ha ka ktien Marathi , ryngkat bad ka jingpynkylla ia kawei pa kawei ka sur sha ka dak Latin bad IPA .
La sospon ia u nonghikai namar ka jingkynthoh ' pyrshah ' pyrshah ia ka Shabana Azmi .
Ka jingduna pisa kan sa kham heh ban ia kaba la mang tyngka .
Ia ka Hichki la iohi kum ka phlim ba wanphai biang jong ka Rani Mukerjis .
U Justice Chauhan un khlieh ia ka tnad ujor jong ki pulit
Ka Baibl ka ong : To sumar ia ka jingstad kaba treikam bad ia ka jinglah ban pyrkhat , bad kin long ka jingim ia ka mynsiem jong phi bad ka jingitynnad ia ka shyntur jong phi .
Ka jingiap ha ki jingshah set phatok ka la long kaba ju jia ha kiba bun ki jylla .
Kata ka jingleit jngoh baroh kawei ka la long ka jingma .
U Rosberg u la jop ia baroh ki jingiakop bad u la ioh ia baroh ki kyrdan ba hakhmat eh jong u bad ka Mercedes bad mynta u dei u nongmihkhmat jong ka Mercedes .
Ka jingiakhih jong ki nongrep mynta ka sngi ka hap ban iakynduh ia ka jingshisha jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Bad ka jingbun ka nang kiew stet .
Bad ka jingiathuhkhana shaphang ki nong New York ki bym sngewkhia kiba la pynpeit mat ia ka jingshah pyniap jong kawei ka kynthei ka la saphriang kylleng ka pyrthei , kaba la paw ha ki kot khubor ha ka sla ba nyngkong .
Halor baroh , u la long u briew jong ki paidbah .
Ia kane ka skhim la pynsangeh noh katto katne por mynshuwa .
Hynrei kata ka long na ka bynta ka por ba jrong .
Hynrei bun na kine ki thngan ia ka pisa ban pyniar , namar ym don ba ngeit shabar jong ki ri jong ngi ba ngi lah ban leh ia kaba donkam .
U nongshah kynnoh u la shoh ia ka bad u la shoh ha ka khlieh jong ka .
Ki kyrtong kiba khlain ha ki konstitwensi BSP .
Baroh ki dei ban lyngngoh ia kaei kaba un sa leh . Ka long kaba shisha ba kito kiba iadon ryngkat bad U Jisu ki la iohi ia u ba u pynkoit phylla ia kiba bun ki briew kiba pang .
Ki VPN ki ailad ia ki nongpyndonkam ban mask ia ka jaka jong ki bad ban wad ia ka internet da kaba kham suk .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor kane ka phang , ka la ong .
Hynrei ym baroh kiba treikam beit .
Ïa ka Mamata Banerjee Ïa ka BJP ka thok , kam ba ïa ka helicopter jong u Amit Shah ym shym la khang ïa ka jingbit ban hiar .
Na ka bynta ki khmat , pyndonkam da ki jingpynkhuid khmat kiba jyrngam ne gel ha ka jaka jong ki jingpynkhuid khmat da ka pensil .
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka jingshna jong u Fichetos ka long ba u kham sngewtynnad ban pyniasoh ia ki dieng kyrshan jong ki jingkieng da ki plug bad ki jingpyniasoh dieng ban ia kaba pyniasoh da ki nar bad ki nar ba la shna da ki nar .
Ki jingeh ba la iakynduh da ka tnad kit lieng bad ki kad liengsuin bad ki jingthmu polisi ba dang shen
Haba ka jingpynheh bad ka jingbha ka long kaba iaryngkat , katba nang heh u nombar binocular ba ar , katta ka dur ka nang shai bad kumjuh ruh ka dur ka nang shai .
Ha kaba kut , ka jingshah pynshitom kaba jur ia ki seng nongshna sikret ka la wan na ka jingstad saian .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai Jymmang , 2018 .
Ka kmie jong u Rohith ka Radhika bad u hynmen jong u u Raju ruh ki la don lang ha katei ka jaka iakhih .
Ka mush jong ki snem ba mynshuwa la bujli noh da ka jingpynkiew ia ka por phutbol kaba ju long lane tang shu iehnoh .
Ia ka jingkylla kyrteng la kwah da ka shnong hynrei hadien la pynsangeh noh .
Ha kine ki sngi jong ngi , ka niam Khristan ka kyntait ban sngap bad ka pyrshang ban pynjari ia ki kyndon ia ki Khristan ba la pynsleh .
Kaba kham pawnam ka long ba ka tnad dewiong ha u snem ba la dep ka la thaw ia ka polisi ai kyrdan khlur ia ki par dewiong ha India .
U president ka BJP u Amit Shah u la kren ha ka jingialang paidbah ha Naranpura ha Ahmedabad shwa ba un thep kyrteng na Gandhinagar Parliamentary Constituency .
La shah ia u ban iohi ia U Jehobah ba la pyni kum Uba Hyndai jong ki Sngi uba shong halor ka khet ryngkat bad ki thylliej ding .
U Abul Hasan Qutb Shah u la shah kem koidi bad ka jingkhaii mawkordor jong ka Hyderabad ka la shah pynjot lut .
Ka jingai jingnang jingstad ia ki khynnah kiba duk
Nga la dei ban long uba eh ia lade , u batai . Naduh dang rit nga la don ka jinglong ban long uba khlem akor .
Da ong u wa ha kani ka por da pynman 87 tylli ki reform ha ki 21 tylli ki sector .
Haduh ka 11 tarik u September 1 , 554 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Peit ia ka Lisa Haydon kaba pyni ia la u khunlung ha ka por ba ka pun khun
Ngim tip kumno , hynrei ngin sa leh thikna na ka bynta jong phi .
Bad kata ka la long khlem ka umsoh kaba shit .
Ngim dei ban ailad ba kin tyrkhong noh .
