Ki kynhun ai jingiarap jong ki shipai SDRF , ki shipai , ki nongap rud duriaw , bad ki BSF ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Bad kane ka dei ka dur jong ka jingpang sniehdoh kaba saw na ka dawai kaba nga la ioh ha kaba kut .
Ka jingkren jong u ka pynjah burom ia ka sorkar Modi .
Ka CBI kan pan ia ka jingtohkit jong u ban tohkit .
Ka la leh ha ki phlim telugu , tamil , kannada bad hindi ruh .
Katba ki shynrang kiba dih sikret ki pyrshang ban sngewthuh ia nga .
' Baahubali 2 : Ka jingpynkut ka dei ka phlim kaba rem dor tam kaba la pynmih ha ri India .
Kawei ka kynthei ka la wan ban kha khun hynrei ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki paidbah ki iohi ia baroh .
Ka Samira ka iaid shakhmat ban pyrkhat kumno kan lah ban iathuh ha la ki kmie ki kpa ba ka kwah ban don ka jingim hi bad ba ka kwah ban leit noh :
Ha kaba sdang ka don ka step kaba heh .
Haba ngi kohnguh ia ka hukum ban phong ia lade da ka jingieit , ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ka nangbha .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ai khublei ia ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi halor ka jingjop jong ka seng Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh .
Ka India ka la jop ia baroh ki por ba khraw ha man la ka jingialehkai Test bad ka Australia ka la hap noh .
Ki 2 tylli ki jingïalehkai ODI ba la buh por la pynsangeh noh , hadien ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ha Kolkata bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka jingkieng jri ka la twa .
Ka India ka dei ka ri jong ki ain bad uwei pa uwei u laitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ki riewstad ki la buh jingkylli ia kane ka jingmut .
Ym pat lah ban tip la ki nongwan rung tuh ki dei ki lehnoh ne ki nongkhaii drok .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka khynnah ka la thiah ha ka phyllaw ha ka por miet .
U Salem uba la shah rai pynrem ruh halor ka jingkynnoh ba u la leh thok na ka bynta ban leh thok , u la shah rai pynrem shisnem RI , bad u la shah pynshitom ruh da ka kuna kaba T.1,000 .
Kaei ka teknoloji kaba phin pyndonkam ?
U la thoh shibun shaphang ka art , ka jingitynnad , ka pule puthi bad ka kolshor .
Kin pynlong ia kata ka jingialeh , la ong u Trump .
Hato un wan biang ha ka jingim paidbah ?
Ka Kothaguda ka dei ka jaka kaba don histori .
Kane ka long hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki kynhun kiba kyrshan ia ka Sorkar .
Kam dei tang ka US kaba iakynduh ia ka jinghiar .
U bam ruh ia ki bniat sim bad ki mrad rit kiba don ryndang .
U nongshah kynnoh u don ha ka jamin .
Baroh ar tylli ki kynhun kin wan sha kane ka jingïakhun hadien ba ki la jop ha ka jingïakhun kaba la dep .
Ka sorkar Modi ka dei ban kren khlem jingartatien bad pynkut noh ia baroh ki jingkynnoh bad jingpyntieng .
Ka kopi ba nyngkong jong u Java ka long ha ka floppy disk kaba rit .
U sohjew u dei u jingbam uba tei met uba ïadei bad ki katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
U la kdew ruh ia u riew pawkhmat jong ka Left uba la khlad noh u Harkishan Singh Surjeet ban kyrshan ia ka jingleh jong ki sorkar jong u.
U la wan na China ban wad ia ka ri India bad u long u riewstad ba pawnam .
Ym duna ia ka 30 ngut ki bor pahara bad 97 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingialeh , la iathuh da ki tyllong khubor shipai ha ka website jong ka kot khubor Dawn .
Ki doktor ki don ha ka dharna ha ka kolej jong ka sorkar ha kane ka nongbah .
Hynrei ka pateng ba iadei jong ngi ka pynthikna ba ngin iai iadei ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat .
Em , ngim shym la pynkylla ei ei .
Hynrei ka jingpynheh ka la pynlong ia ka dor ban kiew .
Ngi sngewkmen khamtam lada ngi hi ngi don napdeng ki nongtrei ot kiba don bynta ha ka kam pule Baibl ha ïing . To iai bteng ban kmen ha ka por ot
Ha ka thup jong ki jingtei ba pawnam ha Munich la thoh palat 30 tylli ki tiar ha ka Trkenstrae .
Ha u snem 1999 , ka UEFA ka la khang pyrshah ia ki bynta ba ieng ha ki madan ialehkai , bad ka jinglah jong ka Camp Nou ka la shong ha ka kyrdan kaba mynta .
" Ki lad pathai khubor ruh ki la pyndonkam ia ka kyntien " " ki kynhun lehnoh " " lane " " ki lehnoh ba shyrkhei " " na ka bynta ki seng lehnoh ."
Bad kumta ka dur ka mih .
Kiwei pat ki la rah ia ki kti jong ki da ka jingbitar .
Ia ka iing la ker sawdong da ka kper , ka pung jngi , ki madan ialehkai tennis bad kiwei kiwei .
U khlem ju mince ia ki ktien jong u .
Ka wan na ka pisa jong ki MLA bad MP , bad na ki skhim jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Yn ialam ia phi sha ka page login .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit kan pynpaw ia ka daw ba shisha jong ka jingiap , u la ong .
Kumba 20 tylli ki sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Wat ha ka por ba ki don ha ka bor ruh ki la leh bha ha ka jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot tynrai." " "
U la kylli jingkylli ia nga u la phai ka khlieh bad u la leit thiah noh .
Ha kane ka por ba mynta , ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar .
Ki jaka leit jingleit paidbah , ki jaka pule bad ki jaka peit phlim kin dang khang .
Kumta kane ka complex kam long kum kiwei pat ki jaka mane blei tynrai .
Khot ia la U Trai da ka jingsngewrit bad ha kaba rieh , Um ieit ia ki nongpalat :
Ka ong ba ka bynta kaba sngewsih tam ban leh ia kane ka bynta ka long ban sangeh noh ia ki kam baroh .
Ka dei tang ki nong Australia .
Hato don ka jingkyrmen kaba kham bha na ka bynta ka jingsuk ?
U la don ka jingshit bad u la sniew katto katne sien .
Ki kyndon thymmai kin treikam ha ki jingtei kiba jrong palat ia ka 100 meter bad kiba don ka aspect ratio 1 : 9 .
Dei kane ka jingïohi kaba lah ban pynlong ïa ngi ban pynurlong ïa ki thong jong ka roi ka par kaba neh kaba ngi la buh na ka bynta lade kum ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
" ka sorkar ka shim ia baroh ki sienjam ba shisha ban mynjur ia ka ain Lokpal " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
U Jakob , u hynmen shipara jong U Jisu ha uba U la paw hi , la pyni ha ki Jingthoh Bakhuid kum uba don ka bynta kaba kyrpang ha ka balang Khristan .
Ki nongrep ki weng noh ia ka BJP , kyrshan ia ka sena .
Kata ka dei ka version jong phi kaba nga pyni sha ki paidbah .
Ka jingrwai jong u AR Rahman ka leh jadu ia ka phlim .
Nga la nang ban niah kali bad nga la ioh ia ka laisen niah kali ynda nga la dap shiphew snem .
Ngi dei ki nong India baroh , ngi dei ki briew baroh .
Ka jingshaniah ha u Modi ka kham khlain mynta : BJP
Ha ka jingiakren ha ki kynhun , u Secretary ka tnad pyntip u Hari Ranjan Rao , u la kylli ia ki nongseng kam karkhana ba pawnam u T Vasu shaphang ki jingeh ha khmat ki nongseng kam seng jam ia ki mar kor .
Halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Rajiv Gandhi
Kumta, hangne ​​la pyndap ia ka nar kobalt bad ka nikel bad katto katne ka jingthew kaba rit jong ka aluminum bad ka nar kumta, bunsien hangne ​​ruh ngi pyndonkam katto katne ka jingpynkhlain kaba iadei bad ka liang.
Ki nongpynlip ding ki la poi shen bad ki la pynlip ia ka ding .
Kine baroh ki jia hapoh ka shyntur jong ka bor synshar .
Ka la dei ban leit phai biang shata .
Hynrei bun na ki jingiathuhlypa jong u Isaiah ki dang iaid lyngba ka jingpyndep mynta , bad katto katne kin sa pyndep ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
" Pyni ia ka India phi lah ban leh ruh ! " " "
Nga pyni ia phi katto katne ki nuksa hangne ​​namar ngi lah ban pynmih katto katne ki jingsawa ba jem .
Kawei na kita ki bike ka dei ka jong phi .
Te , kane ka dei kaei ka data kaba ngi la shna , ka jingpyni graphic jong kajuh .
Ia ki jingialang jong ka Joint Commission yn pynlong da ki lad ki lynti ha India bad Russia .
Ia ki jingdawa lah ban ujor ha u nongpyniaid jong ka kynhun jong ka kompeni ai jingsumar lane ha ka ophis jong ka kompeni ai jingsumar ne ka TPA .
Katba ka long ka skot .
" Dei ban pyntreikam ia kine ki hukum " " u la ong .
Thoh ia kaei kaba phin ong ban pyntngen ia la u para . Kane ka lah ban iarap ia phi ban buh ia la ka jong ka jingsngew pop ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ym tang ki nongiashim bynta ba kongsan , ka phlim ka la pyniasoh lang da ka jingsngew sarong ia ki katto katne ki nongiashim bynta kiba tbit tam na ka bynta ka kynhun nongiashim bynta kaba khraw .
Hynrei ka kam kam shym la dep .
Ka CBI ka la ioh 30 ngut ki nongpang thymmai katkum ka jingong jong ki heh sorkar .
Peit bad rai .
Ki la dawa ban weng noh ia u Kittu Grewal kum u president ka Mahila Congress .
Naduh u snem 2011 haduh u snem 2020 la thaw thymmai baroh 5 tylli ki District , 16 tylli ki Revenue Division bad 90 tylli ki Taluk .
Ka West Coast ka kynthup ia ka Kerala , Karnataka , Goa , Maharashtra bad Gujarat , bad ka kynthup ia ki dewlynnong kor jong ki dewlynnong Lakshadweep .
Ki don 70 tylli ki iing riewlum , na kine 12 tylli ki longiing ki la kylla niam Khristan .
Ki jhur kiba lieh ki kham tei met ban ia ki jhur kiba lieh .
Kaba phylla , kaei kaba uwei u dei ban leh ban kiew shaphrang ha ka pyrthei jong u briew .
Ka dei ka Mr . Wayne ym dei kumta ?
Ka jingtei ha kaba la lum ia ka um .
" La ong ba ka wah jet Polar kaba shaphang shathie ka " " bud ia ka sngi " " katba ka nang iaid suki suki shaphang mihngi katba kata ka bynta jong ka pyrthei ka nang shit , bad shaphang shathie biang katba ka nang khriat . "
Ka jingshah thombor ha Poonch : Saw ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka LeT , ong ki shipai .
Ka la ong ba la pyntip ba ki don katto katne ki jingpynbna jong ki jaka pynkhuid spa bad ki jaka pynkhuid met ha ka website , kaba hadien kata la pynmih ia ka jingpynbna .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shaphang kane .
Dei ha ka 26 tarik u Nohprah 1949 ba ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri ka la pdiang ia ka Riti Synshar .
Ia kane yn pyndap biang da ka pisa ba la pyndap .
Baroh ki science ki mih na ka jingmut jingpyrkhat .
Hato phi tharai ki don bording lada ki trok ki trei kam ?
Kane ka iaryngkat bad ka cosine jong ka theta , kata ka long tang ka .
Hato phi lah ban pyrkhat ia uno uno u briew ha skul uba don ka jingsngewsih ia phi ?
Ha ki arsien ba bud ryntih u Dutt um shym la leh ia ka kam iing jong u .
Ka jingwad ia ka pisa kaba donkam ban bei tyngka ia ki kam shon kot jong ngi kiba nangroi , ki jingiarap , bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba bun kiba la leh ha kylleng ka pyrthei ka lah ban long teng teng kaba eh .
Ha kawei pat ka liang , ka la don ka lad ban pynlut ia ka por jong ka ha ka kam kaba khraw ban ialap ia ka khubor jong ka Hima .
Ka jinglehkai jong ka ka la nang kham bha ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka khniang kaba don ha ka khyndew kaba lah ban pynlong ia ka jingpang khniang lieh ha ki khniang .
U Shiva uba duk mynta u la shah khang ha ka jingkhang jong ka jaka .
Ka baibam tymmen jong ka ri baroh kawei
U Director u Anand L Rai uba dang shu dep ring dur dang shen ia ka phlim Atrangi Re u la ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus .
Kumta kan long tang , kum , sa 15 , lehse 20 minit .
U Riquelme u la shim ia ka korner kaba la pynphai sha u Battaglia uba la thep ia ka bol ha ka minit kaba 14 .
Ki don katto katne ki kyndon ban pyniaid ia ka Jylla .
Ki kyndon thymmai na ka bynta kine ki skul ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka kyndon jong ka jingjngai hapdeng ka jaka sah jong ki nongaplai bad ka skul .
Kumno u la pynim ia la ka iing ka sem ?
Ka kam jong u ruh ka la long kaba sniew .
Teng teng ki jingthung kiba rit ki mih ha ka thliew khlem da thung wat tang ei ei ruh em , hynrei kine ki sboh ki shim ia ki marpoh khyndew na ka khyndew .
" Ha u snem ba la dep , u la buh ia ka pla shabar jong ka ophis jong u kaba thoh " " Iasam ia ki jingkmen jong ka Diwali , ym ia ki jingai sngewbha " " ".
" " " Katno katno ruh ka long kaba sngewsih , ka jingjop kan beh noh ia ka . Ka ‘ Kettavan ’ ka hap ban long ka jingshah hiar thma bad kawei ka jingthmu jong nga mynta ka long ban pynlong ia ka ‘ Kettavan ’ kaba jop ,” ong u Simbu .
Ka eriong Mekunu : Ka Coastal Karnataka kan ioh slap shuh shuh mynta ka sngi
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba dang iai bteng ka la pynslem ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ha ki snem 1930 kane ka hotel ka la kylla long ka jaka ïakynduh lang man ka por jong ki riewstad jong ka nongbah kiba kynthup ïa u Yeghishe Charents , u Yervand Kochar bad u Vahram Papazian .
Hynrei kam long kaba suk kumta .
Ki la kyrpad ia nga ban mih noh na ka jaka .
U Blei u la kyrkhu ia ka sngi kaba hynriew bad u la pynkyntang ia ka : namar ba ha kata u la shongthait na ka jingtrei jong u baroh ia kaba U Blei u la thaw bad u la thaw .
La pynheh ia ka khlieh jong ka ha ki katto katne bnai ban pynbiang ia ka sniehdoh kaba biang ban tei ia ka shyntur kaba thymmai .
Naduh u snem 2019 haduh mynta ka Company kala pynpoi palat 600 MT ka Malathion 95 ULV na ka bynta kane ka prokram .
U iakhun pyrshah ia u Sanjiv Baliyan jong ka seng BJP .
Ka jingkylla jong ki heh sorkar , ki riew shemphang bad ki riew shemphang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingthew ain .
Kyntait ka EC ia ki jingdawa jong ki seng pyrshah ' ha kaba ia dei bad ka VVPAT .
Iathuh ia u ba u kpa tymmen u la iap bad ba ngi hap ban tep ia u .
Ka elekshon kan long ha ka 11 tarik u Iaiong naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
Wat la kam shym la pynduh noh mardor ia ka jinglah ban tei ia ka synshar paidbah hynrei ka la buh jingma shibun ia ka . ka la khot ia ka ha ka jingkylli .
Ka Andra ka dei kawei ka shnong bad ka panchayat kaba don ha Mentada mandal ha ka jylla Vizianagaram jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Khlem artatien ka long ka sienjam kaba phylla na ka liang jong u .
Ka jingdih kyiad ha kane ka jingkhang ka dei ka daw jong kiba bun ki jinglong ha ka khmat jong ka jingpang kyiad jong u khunlung .
Katba u Eknath Khadse u la kynthoh beit ia u Devendra Fadnavis naduh ba u la rung sha ka NCP .
Kane ka skim ka long kumne harum : .
Peit ia ka jaka eksamin bad ka por ai jingtip bad kumjuh ruh ia ka por .
La pynkylla ruh ia ka por jong ka eksamin .
Ha ki khun ki ksiew jong u Aaron u lyngdoh ki la ai ïa ka Hebron lem bad ki jaka ri jingri jong ka , ka nongbah jaka rieh na ka bynta u nongpynïap briew , ka Libnah lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
Nalor ki soh , ka jingbam jong ki ka kynthup ia ki syntiew , ki khniang , ki khnai , ki khniang , ki blang , ki sim , ki dohkha , ki blang , ki miaw bad ki mrad ba la iap .
Ki jingialehkai ba u ieit eh ki long ka kabbadi , ka shakhmat bad ka volleyball .
Haba ïaroh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Chouhan u la ong haba ïanujor bad kiwei pat ki jaidbynriew ka India ka la leh kham bha .
Hadien jong ka Maharashtra ki don ka Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Tamil Nadu .
Hynrei shwa kata ngan hap ban pyndep ia ki kam kiba dang iaid .
U myntri ka tnad rit paid u la plie ia ka Hunar Haat ha ka 39TH IITF
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor phlim uba la pawnam bha u Irrfan Khan .
Ka jingïalehkai ODI kaba dang shen hapdeng ka England bad ka Pakistan ka la ïoh ban thep palat ïa ka 300 kol ha baroh saw tylli ki jingïalehkai .
" Ka dei ka jingjop jong u brand Modi ." " "
Bun ha kane ka jingpule ki la san bad ki kmie ki kpa kiba khlem suk ha ka shongkha shongman ne kiba la ïakhlad , thoh ki nongpynïaid jong ka projek .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u la jied ia hynniew ngut ki briew ba kynthup ia ki aktor Salman Khan bad ka Priyanka Chopra , u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar bad u nongkhaii karkhana u Anil Ambani ban pynphriang ia ka khubor jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka bneng ka long kaba blue . Ka sboh ka long kaba jyrngam .
Hynrei ka dei tang ka jingiatai .
Ka jingsiew bai lutksan ka long mar katjuh bad ar ne lai snem ka jingkamai .
Ka BMW ka la tyngkhuh ia ka auto , iap arngut .
Mano ba sngewsih ia u Akshay Kumar bad balei ?
Ha kaba sdang , ngi la paraly .
U Siddharth Sanghavi u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ Malabar Hill kaba heh ha South Mumbai uba trei bad kawei ka bank shimet kaba pawkhmat ha ka compound jong ka Kamala Mills bad ym shym la lah shuh ban lap ïa ki naduh ka sngi thohdieng .
Ki Thuk Thuk Ka UM Ki Pynkiew Dor Ia Ki Thuk Thuk Jong Ka Hangne ​​Ki Don Ki Dor Ba La Pynkylla
Haba ym don ka kynhun myntri ym don myntri rangbah bad u president u don ka bor ban thung ia u briew uba u pyrkhat ba u synshar ia ka jingbun paid ha parliament .
Ha ka dorkhas jong ka Dr Kamla ka la pynpaw ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka rta shongthait jong ki doktor na ka 58 snem sha ka 65 snem .
Ia ka kyntien Grik na ka bynta ki shyieng , ne ki shyieng , la pyndonkam ha kajuh ka rukom ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ngi trei naduh hynniew haduh san .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mayor jong ka nongbah u Asha Jaswal , u commissioner ka MCC u Jitender Yadav , u Arun Sood councilor jong ka thain bad kiwei ki ophisar .
Ka Gloria , ka dkhot jong ka kynhun Maya , ka jubab : Ngim don kyntien ban batai ia ka jingkmen jong ngi ban ioh bynta ha kaba pynkylla ia ki kot Baibl sha ka ktien Maya , ka ktien tynrai jong ngi .
Hynrei namar ba ka PGI Chandigarh ka dei ka hospital Covid kumta ka la long kaba eh ban pynrung ia u ha ICU .
Lada iohi hangne ​​, u Virat u paw bha ha ka jain lieh ba la pyniasoh bad ka jaket Nehru kaba rong saw bad ka jain rong saw jong u syiem .
Kumno phi lah ban bteng ban iarap ia u briew uba sngewtynnad ?
Ka painkhana ha ka kamra shet kaba la pynkhuid noh da ki stud , ki maw bad ki plaster kiba pyni .
Lai ngut kiwei pat ki la pynsangeh ia ka jingshah set phatok kaba hynriew haduh hynniew bnai .
Ka ai jingmut ruh ban hikai ïa ki khynnah skul na ka thaiñ da ki nongtrei mon sngewbha ne ki nonghikai kiba buh ïa ka telebishon ha ka jaka ïalang bad ban pynneh ïa ki kyndon ban ïajngai iwei na iwei pat . u la ong .
Kane ka jinglong ka la kylla naduh u snem 2017 .
Kum ka jingmih , kane kan plie lad ia ka jingjop ha ka lawei .
Kata ka mut ka jingïadei ka long kaba shyrkhei , haba ïanujor bad ki jingpeit ha Youtube , ki jingpeit ha Facebook ki hiar hadien katto katne sekhon , namar ba bunsien ki jingpeit kim dei kiba shisha .
Kumno ban iada na ka jingpang Heart ha kane ka por lyiur ?
Hato phi khuslai ia kaei kaba ka lawei mynta kan wanrah ia phi ?
Ka khubor ka iathuh ba ia kane ka phlim la iathuh nyngkong da u Vi Anand sha u Allu Arjun .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem .
Ka jingkoit jingkhiah bad ka por ka iapher katkum ka jingjur jong ka jingpang bad ka jingkoit jingkhiah jong u nongpang baroh kawei .
U la ong ba ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingwan ki nongleit nongwan da ka liengsuin , ka jingkiew jong ka jingwan ki nongkit mar da ka liengsuin ruh ka donkam ban ai jingmut bha .
Bad ym don jingpynrem .
U Tanishk Bagchi u la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Uwei u stad u la ong ba ka kham lah ban long ba u Kim u la phah ïa u nonglam khubor ba kyrpang , kaba lah ban dei ka para jong u ka Kim Yo Jong .
Ha ka jingthoh jongka ha Instagram , ka Anushka Sharma ka la pynbna shuh shuh ïa ka tarik ban pyni nyngkong ïa kane ka phlim .
Ha kawei ka video kaba la pawnam bha , u tnga jong ka Kareena u Saif Ali Khan , u khun jong ka u Taimur bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor ki dei napdeng ki nongwan kiba ai khublei ïa kane ka aktress jong ka ‘ Veere Di Wedding’ .
Minor pyniap ia u kpa , peit crime serial ban pynduh ia ki sakhi sabut .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang bha !
Kaei kaba phin iathuh ia lade shaphang kata ?
U Myntri Rangbah u khlieh ia ka bor synshar kaba la thaw na ka seng ne ka kynhun synrop ba la jied da ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka India kan ym iasoh bad ka NPT : US .
Ka nongbah ka don ki jingtei kiba itynnad bad ki dak hapdeng ki kali .
U hero u wanrah ia u masi ha ka phlim .
Ha kaba sdang la ai ia nga ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong baroh ki nongshim bynta ha ka Watchtower .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U khunlung shynrang la pynkylla bad ka khynnah kynthei ha hospital
Khlem artatien ka lah ban long .
Ha kawei pat ka sngi nga dang pyni ia kane ka kot ha uwei u nongthied . . .
Mynta , katto katne na ki dak kiba dang sah ba ki la ju don hangne ​​ki long ki maw ba heh ba la pynkhih da ki masi .
Ia une u briew la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Junagadh .
New Delhi : Ka Kerla unit jong ka Bharatiya Janata Party ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 13 tylli ki konstitwensi na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Haduh ka thma bah ba ar , ka Latvia ruh ka don ki jaitbynriew rit paid kiba pawnam jong ki jaitbynriew German bad ki Jiw .
Ka dur tynrai : BCCI Ka dur file jong ka Team India .
Hadien ba u nongpang u la mih na ka Kiosk , saw tylli ki tiar pynbthei ba la buh ha ka kamra ki pynkhuid ia ka kamra kaba thylli da kaba pynbthei ia ka lyer pyniap khniang ha ka por kaba 70 sekhon .
Ki tyllong kiba kham pawnam jong ka jingjaboh ka lyer ki kynthup ia ki tdem , ka ozone , ka lyer , bad ka lyer .
U myntri rangbah duh u la batai ia ka Uttarakhand kum ka ri kaba kyntang bad u la ong ba ka la long ka pdeng jong ka yoga naduh ki spah snem .
10 na ka bynta ka kamra shong marwei bad Rs .
Pynrem ia u Nizamuddin Markaz u MP ka TMC u Nusrat Jahan halor ka jingpynlong ia ka jingialang niam hapdeng ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus
Dei ka khmat jong ka , pynban , kaba la pynlong ia ka dohnud jong nga ban sngewsih .
Ki shakri ha ki jaka ba donkam shuh shuh ki nongialap ia ka Hima . Katno kum kine ki nongtrei mon sngewbha ki dei shisha ban pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ! Salm .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri u la ban jur ba kane ka jingtreikam kaba la leh hadien 25 snem ka sngap shisha bad ka pynkhreh shisha ïa ka karkhana India na ka bynta ka lawei .
Kham mynshwa u chairman ka ISRO u K Sivan u la iathuh ba la iohi ia katei ka Lander bad ia katei ka dur la shim da ka Orbiter .
Ka jingbam mynstep bad mynmiet ka ju long da ka buffet .
La pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u
bad kawei ne ar kilomitar ka jingjylliew .
Ka jingpynkhreh ka don ha ka website jong ki tnad .
" Ngim shym la khang iano iano ruh ," " u la pynpaw ."
Ka Kashari ka la bthah kham mynshwa ba ia ki jingkynnoh dei ban tohkit da ka CBI .
U Tamim Iqbal bad u Shakib Al Hasan ruh ki la ioh ia kane ka jingjop .
Kane kan pynrung ia ka jingtrei shitom ha ka liang ka pisa tyngka ha ki .
Hynrei , ha kano kano ka rukom , u la dei ban iap .
Ka jingshaniah bad jingshaniah kaba pura ha U Jehobah ka la iohi ia nga lyngba kane ka jingeh .
Bhagat Singh U Martyr Bakhraw KA JINGTHOH ia ka KOT khamtam ia ka kot kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip ba bniah jong ka histori kam dei satia ka kam kaba suk .
Kiba bun ki la kylla long ki briew ki bym don pop kiba la iasoh bad ki Mason na ka bynta ki kam iakynduh bad ki kam ai jingiarap .
U la ai ka jingthmu bad ka jingpyniaid ia ka ri na ka bynta ka jingai kam ai jam ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Kumba ka long mynta la sdang ruh ia ka kam pynkhuid ha ki jaka na kiba ka um shlei um ka la hiar , la ong u Kumar .
17 Kiba bun ki shakri U Blei mynta kim don ia kane ka jingkhot sha bneng .
Hynriew ngut ki briew ki la iap hadien ba uwei u nongpynbthei bom u la hiar thma ia ka kynhun shipai jong ka ri Sepngi ha Kabul ka nongbah jong ka Afghanistan ha ka sngi thohdieng .
Kane ka site kam dei na ka bynta jong phi !
U Blei u pyndonkam ia ka Hima ban pyndep ia ka mon jong u ha bneng bad ha pyrthei . U Mathaios 6 : 10 .
Ngam lah ban pyrkhat da kumwei pat lait na ka Bangladesh .
" " " " Maw u Philosopher " " la pyllait ha ka 14 tarik u Nailur 2001 . "
Ki lah ban don ar rukom ban peit ia kiei kiei .
U Joel u la sah kum u Nongsakhi uba iaineh bad mynta u shakri kum u shakri balang .
" " " Ngi la pynjari ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein hapoh ka jingpeit jong ka Mata Ramabai Ambedkar Marg Police Station , ha kaba ka ophis ED ka don , " " la pyntip u heh sorkar . "
Bad ka niam Hindu ne ka niam Khristan ne ka niam Islam .
Nangta la lap ba uta u briew u long uba khlem bor .
Ki shipai kin iarap ban shna jingkieng iaid kjat ha station Elphinstone
Ki lynti rel ki hap ban pynlong kum ka engine jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India , u la ong .
Ki bank ki la pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongsiew ba thmu
Kane ka pynlong ia u Heald tang ma u uba la kiew arsien ia u lum .
Ki Khristan bashisha mynta ki shah pynshlur nyngkong eh da ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah ym ban pynriewspah ïalade .
Ka Manus ka pynlong ia ka bynta ba shalor jong ka met .
Ka Kala azar ka dei ka jingeh jong ka imlang sahlang bad ka donkam ia ka jingiashim bynta jong uwei pa uwei bad ka imlang sahlang ha ka jingsumar .
Ka jingim ka long kaba rim bha khlem bording , um tuid , ne jingshet jingshet hapoh iing ne jingpynpoi um .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki paidbah bad ki pulit ha Lucknow jong ka UP .
Saw ngut kiwei pat ki dkhot jong ka UBA ruh ki la shah kem ha ka BLA .
Hynrei haba peit biang ïa ki arngut ki rangïalehkai ba khraw kum u Harbhajan , u Sehwag bad u Zaheer Khan ruh ki la shah pynïaid bakla bha .
Ka la thoh ruh ia ki kot kiba don phang , kum ka Gabbar bad ka Babbar bad Nga long ka Sona , kiba la thmu na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Ha kaba kut u la weng noh na ka jingsynshar jong u Stein bad ka jingiadei jong ki ka la nang sniew sha ka jingialeh thoh kot kaba la neh da ki phew snem .
Ka jingtieng ba u hynmen jong nga u la shah set ha ka ding dujok ka la jah noh .
Kawei ka jingtwa jong u lum ka la pyniap ia 18 ngut ki nongkieng lum ha ka jaka sah jong u lum Everest .
Chennai : Ka kynthei pulit ka la sei pisa T.2 . 5 lak tyngka da kaba pyndonkam da ki nongtuh ATM card
Ka Microeconomics ka khein ia ki longing bad ki kompeni kiba iakynduh lyngba ki iew shimet kum ki bynta bym lah ban pynduna jong ka ioh ka kot , haba khein ia ka jingduna bad ka jingpyniaid jong ka sorkar .
U Ashish u la khur ia ka takma ksiar katba ka India ka la khur 8 tylli ki takma
U Justice Dipak Misra un long u nongbishar ba rangbah jong ka India .
U Fender u la rkhie bein ia ka khubor lamler ha kata ka por .
Ka jingmut ka dei ban long kaba pdiang .
U Fayol u ngeit ba ki rukom pyniaid ki long ki shabi jong ka jinglah ban tip lypa bad ka jingtreikam ha ki seng .
U slap u la ktah ia ka jingim ha ka nongbah .
Katto katne na ki ki long kiba iadei bad ka aiom , kum ki sim frigate .
Kumno Ban Phah Pisa Ha Ka Cash App ?
ha ka 7 tarik u August , u la leit sha China bad Soviet Union ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mumbai bad Delhi bad kumjuh ha France .
Nga sngewnguh ia u , u la thoh shithi ia nga bad u la ong , ngan wan hynrei ym kum u nongwan kongsan hynrei kum u briew uba rit paid . '
Ka sien kaba ar nga mut .
Ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad ki jingpynrung kyrteng yn sa pynmih ha ka website ba pura shen .
Namar kane ka jingmih jong ka Jizya ka la hiar .
Kim don kam don jaka , ym don jaka puta .
Nagaland : Ha Nagaland ka Dimapur district admin ka kyrpad ia ki samla pule kiba sahkut ba shisha ba kin ai ia ki jingtip ba bniah bad ia ki jingeh jong ki ha ki nombar Helpline .
Bad phi dang lah ban iohi bha na kawei ka khmat !
Ka la sngew lyngngoh balei ba la khot biang ia ka kumne kloi hynrei ka la leit ban iakynduh ia u .
Ka thma ain ruh kam shym la long kaba suk .
Ki jingmih jong baroh ki aiom ba la dep ki long kumne harum : Ka kot khubor ba pawnam tam .
Ka la dep aiti ia ka kaiphod ba shipor .
2 Cong 3 ngut ki heh ka TDP na Telangana pynïasoh sha ka BJP .
Ha kaba iadei bad kine ki jingbthah , ki bank ki buh ia ka dor ai ram ba shisha jong ki halor ki ram bad ki jingsiew lypa da kaba pynshong nongrim ha ka Base Rate .
Ka jingkylla ka long kaba kongsan ruh .
Ha katei ka jingjia u Abdul Awal Sarkar um shym la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar : Pyrkhat ka sorkar ban weng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa ki nongïalam Muslim
Nga la trei shitom hadien ka jinglong thikna . bad pynban ngam nud ban ong ba nga long khlem jingbakla . bad ngam kwah ruh ba u nongpule un buhrieh ia kano kano kaba u lah ban shem .
U Shanimol Usman bad u AK Mani kin iakhun ha Ottapalam bad ha Devikulam .
Katkum ka jingai jingmut ba la pyllait da ki pulit ka Delhi la ong ba kane ka jingpynkhreh kan don kajuh ka lynti kum ka Parade ha ka sngi Republic Day ha ka 26 tarik u Nailar .
Ka jingleit kaba bud jong u ka long sha ki ri Arab .
Ha kaba kut , u Jackson u la apply ia u Barrett hynrei u Justin Gabriel u la tuklar , kaba la pynlong ia u Jackson ban jop da kaba weng ia ka jingiakhun .
Hynrei tang hadien kata la pynjot ia ka da ka jingshlei um ha ka por tlang .
Ka India ka la ioh ban bud ha ka jingialehkai Test bad u Dravid u la kamai 180 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Ka disk kan sa lyngngoh ha ka lynti iaid , bad ki nongialehkai kin sa pynher ia ki dieng ha ka disk kaba iaid .
U Kedar Jadhav , u Navdeep Saini , u Deepak Chahar , u Manish Pandey , u Hanuma Vihari , u Shardul Thakur , u Shreyas Iyer , u Washington Sundar
U Ghulam Ali un ak phlim nyngkong eh ha ka phlim India
Kine ki dei ki pisa jong ki million ngut ki nongbat policy kiba shaniah .
Ka rud duriaw ba shathie jong ka Libya ka dei ka jaka mih jong kiba bun ki nongphetwir kiba phet na ki thma bad ka jingduk bad kiba pyrshang ban rung sha Europe .
Ha Naushera ka kynhun shipai Punjab kaba 46 ka la peit ia ka jinghikai jong ki .
Ban kyrshan ia kane ka jingkhia baroh , ki tower kin donkam ban ieng palat 90 meter na sla duriaw kaba pynlong ia ki kum ki jingtei kiba jrong tam ha ka thain Sepngi .
Haba kyllum lang kan shim por hynniew haduh shi snem ba ki lynti um jong ka ri kin sdang shisha ban treikam kumne .
Pyllait paidbah ia ka Oppo R17 ha India : Ka dor , ki jingai .
Baroh ar kynhun ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la sdang ia ka jingiakynad .
Ka don ka jingkhihwin ha ka theatre .
Ka BSP ka la long kaba ar ha ki phra tylli na kine ki seat katba ka SP ha ki saw tylli .
Baroh ki don 12 552 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta kiba la mih na ki jaka sumar .
Khot Aplikeshon Na ka bynta U Khlieh Sebi Thymmai Ka Tnad Pla Tyngka
Ki paralok jong ngi ki pyrkhat ba ngi la mad .
Ki jingpang ki nang kiew ha ki katto katne ki jylla kynthup ha Maharashtra .
Ka Belgaum ka don 21 tylli ki karkhana .
Ki jingkhein jingdiah jong ka skhim buh pisa rit jong ka ophis post ki kynthup ia ki jingkhein jingdiah jong ka skhim pisa ba la buh por , ki jingkhein jingdiah jong ka skhim kamai man u bnai , ki NSC , bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u don ka jingktah ia ka jingitynnad bad kumta ia ka dor jong u maw .
Ka kolshor , ki riti ki dustur hyndai ruh ki dang khring ia ki briew .
Ki Masala Bonds ki dei ki jingthmu ba kongsan ba la pynshlur da ka Sorkar jong ngi .
Ka jaitbynriew ka dei ban jied hapdeng ki arngut ki khynnah shynrang .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka pynpra ia ka internet man ka por ba ka pynmih ia ka dur ne ka video ha ki social media jong ka .
Nga tharai ba ka tnga jong nga bad ka para jong nga ruh ki ngeit ia kata .
Na ka bynta ki jingmaham jong ka khaii pateng , kaei kaba lah ban iada ka long kano kano . Ki jingmaham kiba phi pyrkhat ba ki don ka dor ha ka ioh ka kot .
Ka jaka : Tamil Nadu Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Ri India .
U heh shipai ba nyngkong eh jong ka ri India u General Bipin Rawat u la kynthoh dang shen ba ka tnat shipai jong ka ri India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla .
Ka jingstad jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla
Ka India ka la jop da kaba suk ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ha ka bol pink .
U skipper ka Pak u Azhar Ali u la shah sospon na ka bynta kawei ka ODI .
Namar ba la lap ba ka Dorbar Thaw Aiñ ha ka Jylla ka long kaba la pynduh noh , la pynduh noh ïa ka ha ka 1 tarik u Nohprah 1986 da u Puratchi Thalaivar MGR .
Ka sorkar Rajasthan ka la rai ban ai pisa T.2 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia bad ban ai bai lutksan kaba 1 lak tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
Ki Trai Karkhana Ki Pyndonkam Da Ka Jingshitom , Ka Jingbyrngem Pyniap , Ban Pynsangeh Ia Ki Nongpynbeit Kam .
Ka kynhun Tata ka la kyntait ban kren eiei .
Ka ASEAN baroh kawei ka shaniah la jan ar shah ha ka jingshalan mar shabar ri haba ianujor bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Bad sah kumta haduh shiteng kynta .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr Amrit Pal Singh u la ong ba dang shen la pynbeit ia ki dawai bad kiwei ki tiar da ka jingiarap pisa kaba T.5 lak .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ha ka klas jngohkai pyrthei ha ka lynti kaba lyngkot tam
Kumno shaphang jong ngi lada ngim lah ban leit sha ka jaka ba kham donkam ? Hato ngi dei ban pynkut nia ba ngi tip lut shaphang ka jaka jong ki balang jong ngi ?
Ka jingkulmar ka la saphriang kylleng ka ri bad la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ka lah ban iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri India baroh kawei .
Kumta , ngi la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingpynbeit ia ka pisa ka dei ban iadei bad ki jingma kiba sah jong ka projek .
Kumta , kane ka jingdon jong ka dewbilat kam pynpaw ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew , em .
Ka la ong , Ym donkam ban khuslai .
Nga kyrpad ia ka FD ba kan pynlong shuh shuh ia kum kine ki workshop wat ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri jong ngi , namar ki don bun ki khana kiba ym pat lah ban iathuh bad ki bym pat ju iohsngew , ka la bynrap .
Kiei ki mat ba kongsan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Baroh lai ngut ki nongthombor ki la shah siat iap ha ki pulit .
Ki jingeh ki mih namar ba ki arngut ki im ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Baroh kiba dei hok ban ioh penshon .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka surok bah kaba pyniasoh ia ka them Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri kan dang khang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka shini M na ka bynta ban pynpoi ha u bnai Lber ka la hiar 2 . 68 percent lane Rs 65 ban khaii ha ka dor 2, 356 shi kwintal ha ka sngi thohdieng .
Kumta , ym kum ki mutual fund , ki ETF ki don ha ki jaka die marbam ba la ithuh .
" " " Ka long shisha ka jingjop kaba khraw , ka la ong ."
Ka Jingpyrshang Baroh Ka kam pynkylla ktien kam shym la long kaba suk .
Ia ka pisa yn hap ban kit da ki jaka peit phlim .
lada bad tang lada kane ka graph ka long 3 kaba lah ban rong , khnang ba kan long shisha kajuh ka jingeh , .
Katto katne ngut ki nongrep ki la duh noh shi syndon ia u jingthung .
" Ki Phareng ki dei ban hikai ia ki briew jong ki ban burom ia ka jingsngew jong kiwei pat ki jaitbynriew " " u Mahathir u la ong ha ka twitter jong ki .
Katkum ka khubor la pynthikna ba ka daw jong ka jingiap jong u MP ka Lok Sabha ka dei ka jingpyniap ialade .
Ngam lah ban ong namar nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ngi la pyrshang ban khanglad ia ki hynrei ki la iai bteng ban thombor ia ngi .
La pynlong ia u ban bet ia ka .
Hynrei u Akbar u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la iehnoh ruh ia ki jingkhot ba kham mynshwa ban risain noh ia u .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ki kumba nga sngewtynnad ban shna ia ki !
Ki briew jong ka shnong ki burom shibun ia u .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga haba u la ong khublei miet ia nga bad u la kylli : Ngi lah ban leh biang kumne Pa ?
Ka la kynnoh ba ha ka 19 tarik u August , une u nongshah kynnoh u la rung shapoh iing jong ka da kaba jngi na ka jingkhang bad leh beijot ia ka .
Ym don ei ei kaba jylliew ne kaba jylliew shaphang jong ka .
Halor ki eksamin skul board u myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka bud ia ka rai jong ka CBSE kaba la pynbna ha Supreme Court katto katne sngi mynshwa .
Ki ar tylli ki bynta jong ka steshon ki iasam ia ka bor bad ki nongpynkylla .
Ka tnga jong nga ka don ka jingpang Alzheimer . Ka jingmih noh .
Kane ka la pynlah ia ka ban pynduna ia ka por trei jong ka khnang ba kan lah ban pynlut kham bun ka por ha ka kam shakri .
Kumno ka Delhi kan shakri ia ki briew jong ka ri baroh kawei ?
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai ka lah ban long ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong jingman jong ka jinghikai ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai . "
Bun kin iap ne shah pynmynsaw .
Ka la don hangta la da ki spah million snem .
Ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi bad ki wad ia ki jingkyrkhu jong U Trai .
Ki tiar bad ki jingdonkam jong ka course na ka bynta ka . . .
Ki ophisar kynthei ki lah ban ioh ia ka jingkiew kyrdan .
‘ Kumno ngan ioh khun , Trai ’ u la kylli , ‘ haba ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun bad nga la tymmen ’.
Lada phim ju pynpaw ia ki ha ka jingshai kumno phin tip ba kim shym la koit ?
Ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew ruh ki hap ban shim khia .
Ka bai kali ka kynthup ia baroh ki khajna .
Pyllait paidbah ia ka ducati scrambler cafe racer ha ri india.
Naduh ba la pynheh ia ka Synjuk Europe , ka jingbun briew ka la nang kiew namar ka jingwan ki nongwan buhai shnong na Europe Mihngi .
Bad ka bainong jong ki kan long ka Paradais bad ki jain silk namar ba ki la iaishah .
" " " Ka China kan ym pynrung beit ia lade ha ka kam Kashmir ."
12 Nalor ba phi leit sha ki jingïalang jong ka balang , hato phi la buh por man ka por na ka bynta ka jingpule Baibl ha ka ïing ka sem ?
Hadien katei ka jingjia la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
U Socrates u la kular ia lade ha kum kine ki polisi .
Hato ki don ki jingiasyriem hapdeng ki kyntien met ha ki ktien ha ka video bad ka ktien jong phi ?
U la ong ba kane kan pynthikna ban pyndep kloi ia ki projek .
Hynrei kam shym la thoh ia ka .
Ki jop ia u tang namar ba um lah ban lum ia ka bor ba pura jong u .
Ki kali kiba dang wan na ka Hyundai Motors kin sa sakhi ruh ia ka jingkiew dor wat shwa ban pynmih ia ki .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingïakren hapdeng ka Clinton bad ka Vajpayee , ka jingïadei kaba jan bad ka US kan pynshlur ïa ka India ban shim ïa ka nongrim kaba kham tyngeh hapoh kane ka thaiñ .
Kane ka la long kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jingialehkai hockey ha ka pyrthei .
Ka McDonald ka nongpyniaid ia ka phutbol jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka Rangers FC ka la ong , Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka Bala sha ka Rangers .
Rs 25 plus yn shim na ka jingpynmih pisa na ka ATM lyngba ka State Bank Buddy .
U dei ban pynlip ia ka ding hangta .
Ka jaka test nuksa ka la sdang ban treikam ha ki jaka pule ai jingsumar jong ka sorkar ha Thiruvananthapuram bad ha Kozhikode .
Ki Kushwaha , ki Shakya , ki Saini bad ki Maurya ki iadei dur ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki , bad kumta ki shem ia ka nongrim kaba iadei iwei ia iwei pat .
Dei tang ia u Bhole Baba ban pynmeh ia kata ka jingsngewthuh hapoh jong ngi ba kane ka jingangnud ka lah ban urlong mynta .
Ki tiar pynkylla ia ka jingshit jingkhriat , kum ki fridge ne ki kor pynkhriat , ki screen bad ki monitor , ki khun langbrot , ki tiar kiba heh , kum ki mashin sait jain , ki kor pynkhluit , ki stove elektrik , ki panel ba pynmih bording bad kiwei kiwei .
Ka jingdum , ka jingsngap jar , kam peit ia kiei kiei kiba bun jait .
Kaba donkam ka long tang ban ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba dei .
Teng teng nga ju lehkai ia ka bainong jong nga baroh kawei bad ngam don ei ei shuh ban siew ia ka bai ïing ne ban ai bam ia ka iing ka sem .
Lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki dang sah ban kem , la ong ki pulit .
Ka jingtieng ia U Trai ka ialam sha ka jingim , nangta sha ka jingsngewhun . u shongthait bad un ym shah ktah ha ka jingeh .
Kane ka dei ka kabu kaba bha eh ban pyrkhat bad ai jingkular halor ki mat jong ka ri India kaba thymmai .
Ka Suhana ka dei ka khynnah kynthei kumta kata ka long kaba sngewtynnad , kumba nga bad u Gauri , baroh arngut ngi ju kwah nyngkong ia ka khynnah kynthei .
Balei Ka Baibl Ka Long Ha Hakhmat Ban Ia Ka Por Jong Ka ?
Bad to ngin iaroh ia U Blei .
Hynrei ka Australia , ka don tang 0 . 2 rating point shakhmat , ki la pynhiar ia ka India sha ka kyrdan kaba ar .
Ka bynta kaba treikam jong ka khmat ka dei ka cell kaba pdiang ia ka jingshai , kaba don ia ki protein opsin bad kaba jubab ia ka jingshai da kaba sdang ia ka jingpynkhih jong ki nerve .
Ka RSS ka thmu na ka bynta ka jaitbynriew Hindu , ka rukom ba ki Muslim ki thmu ka long ka jaitbynriew Muslim .
Ki nong India kiba kham bun ki dei ki samla pule , ki riewstad wadbniah bad ki riew shemphang kiba trei ha ki kompeni India bad ki kompeni nabar ri ha ka jylla .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus , la bynrap shuh shuh .
U Shri Jyotiraditya M . Scindia , myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri , u la pynsngew sha ki nongialam ka Venezuela ia ka jingkwah jong ka India ban pynjylliew bad pynpher ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Ym don mano mano ba lah ban bthah ia ki kyndon ha ka dorbar thawain ."
Ha u snem 2007 bad 2008 , ki Bards ryngkat bad katto katne ngut ki nongkyrshan jong ki ki la leit jngoh kai ha ka ri Ireland .
Ka jaka ieng kali ka don ha kaba sdang jong ka lynti iaid kjat mynta .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la ai jingduwai bad kitbok kitrwiang ia u nongrwai SP Balasubramaniam ba un koit noh kloi .
Ym dei ban jubab da ka ktien hynrei ia ki jubab jong ka yn shon bad buh ha ka Miej bad ym dei ban kylli jingkylli pyndap ha kaba iadei bad kata .
Saw tylli ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ki la shah pynpra haduh ban da shah pynpra .
Kumno ki bor pyniaid phatok ki la pynthikna ia ka jinglong bad jinglong babha hapoh ar bnai naduh ba u nongshah pynrem u la aiti noh ?
Da kaba pyrshah ia kane , ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Wat leit kham shapoh .
Ka aktress Richa Chadha ka ong ba haba ka iohi ia ka khlur ba la rim bha jong ka Hollywood ka Meryl Streep ba ka la nang bha ia ka ktien Polish , ka ktien Dutch bad ka ktien phareng jong ka Mahadei na ka bynta lai tylli ki phlim bapher bapher , . . .
Ka Riti Synshar ba shipor : Ryngkat bad u vice president la jied ia u president kat kum ki kyndon ba la batai da ki ain .
Dei tang ka India kaba don ki tiar ban pynliem ia ka Australia ha la iing ong u Michael Vaughan .
Kum u Mande bad u Dogon , u Ijoid u duna wat tang ki dak jong ka rukom pynkylla kyrteng kaba la shim ba ka long ka jinglong jong ka NigerCongo , bad kumta u lah ban iakhlad noh kloi na kata ka longiing .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel
La mang pisa T. 1 000 klur na ka bynta ban shna iing ia ki briew kiba duk .
Ym don jingthang ia ki sboh : La pynkup burom ia 123 ngut ki nongrep Mansa
Ki wan na ka longiing kaba pynshitom bein bha ne kaba ailad bha ne na ka iing kaba khlem kpa . Hynrei kumno ki kmie ki kpa kin iada ia ki samla na u drok ?
Nga kwah ban bteng ia ki katto katne ki kam babha na ka bynta ka Mei Bharati da kaba pan ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ka PAN card ka dei kawei na ki kot ki sla ba kongsan tam jong ka jingithuh , ka pisa tyngka ha ka ri .
Ia ka jingsdang jong ka French Open la pynkynriah noh naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng .
Nalor kata , ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka kiew .
U la leh bha ha ka kam .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u la niah ia ka kali ha ka por ba u la dih kyiad .
U Ramgopal u la shah kem bad arngut kiwei pat ki la shah kem .
BA LAH PYLLAIT ! Katba ki 8 ngut ki para ki dang shah set phatok , ki Nongpule Baibl kiba iaineh ki la pynphriang ia ka dorkhas ban kyrpad ban pyllait noh ia ki .
Ki nongtrei ba pura kin ioh ia ka bonus kaba hapdeng 8, 400 haduh T.16, 800 .
Ka la ong ba ka dei ka mat kaba iadei bad ka jingshngain jong ki briew .
Hynrei u coach jong u naduh dang rit u la ong ba ki kmie ki kpa jong u Dhonis ki kwah ba un pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Ka jingmih khyndew hapoh ki jinglong ba shlei um katkum ka aiom Ka jingmih khyndew ka iaid hapoh kine ki kyrdan harum : .
Subrata Paul Rs 87 lak Jamshedpur FC .
U Gautam u la ong ba dang shen u DC u la kynnoh ba u nongiasaid ain ba rangbah u RD Sharma u la leh bymsuidniew bad kyntu ruh ia ka Bar Council jong ka Punjab bad Haryana ban leh eiei pyrshah ia u .
La bthah ia ka kompeni ba dei peit ban maramot ia ka .
Ka FBI ka la maham ia ki jingiakhih da ki tiar ialeh kiba la thmu ban pynlong ha Washington bad ha baroh 50 tylli ki nongbah jong ka US shwa ban pynskhem ia u Biden .
U la pyrshah ruh ia ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka SAD .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 6 , 449 ngut .
Ka Congress ka la seng ia ka Seng Komunist jong ka ri China .
Pule bniah ban tip ia ka kam bad ki kam jong u .
U nongshah kynnoh u la pyniap ialade ha phatok
Ki donkam ruh ban ialong kawei .
U khlem don ei ei ban duh , u la ong .
Hynrei ngi la sdang ia ka jingwad .
Ha katei ka hukum ka Mayor jong ka Washington DC ka Muriel Bowser ka la khang ruh ia ka jingialum briew kaba 10 ngut ne palat .
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh , kiba la iohi ha ka video ba ki la shoh ia u pulit uba phong uniform ha ka thuk thuk da ka tyrpeng bad ki la shoh ia u shabar ka iingbishar jong ka Saket .
Katkum ka jingong u Durkheim , katba nang kyrpang ka jingtreikam jong u jingthaw ne ka imlang sahlang , katta nang heh ka jingroi jong u , bad kumjuh ruh pyrshah .
Namar ba phi dang samla , bad khlem pop , bad phi bha .
Nyngkong eh sait ia ki shniuh bad sait bha ia ki da ka um .
Lada ka jylla ka lah ban shimkhia ia kine ki kam baroh , te kiei kiei kin sa nangbha .
" " " Sonata na ka bynta u briew uba bha " " " .
U Rice , ha ka rta kaba 42 snem ka rta u la long u kapten jong ka South Africa ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ki sha India ha u snem 1991 hadien ba u la wanphai biang sha ka kriket pyrthei na ka jingshah pynkyrpang ha ka jingialehkai namar ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka Kareena Kapoor ka la ïasam ïa ka mantra jong ka jingkoit jingkhiah .
U Chairman ka IPL u Rajiv Shukla ruh u la pynrem ia kane ka jingleh jong u Ashwin .
Pyni ia ki khynnah kumno ki nongthied ne ki nongtrei kiba sniew ki long .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor dang shen , u Salman Khan ha ka jingshisha u thmu ban iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss kaba 13 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki nong Brazil ki shah pynbiej ha ka jingsngewthuh bakla shaphang lade .
Ha kine ki ar tylli ki Jingkren u la kren shaphang ki ktien jong ka ri mihngi bad ka jingsdang jong ki .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei New Zealand ha India ha u snem 2015 .
Ngim ju kren shaphang ki jingthmu ha ka lawei shwa .
Hynrei u Dr Bhagwati Choudhary u la kyntait ia kane .
Ha Jammu and Kashmir la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka Station Rel Jammu .
Ki sngewtynnad ban kren jem than ha ki jaka paidbah .
Kane , ha ka bynta , ka dei ka jong nga .
Hynrei , donkam ia ka jingmynjur jong ki sorkar na ka bynta kine baroh .
Kaei ka jait jinglong kaba khuid ka don hangta , kumba um shym la leit shata .
Ki doktor ki la eksamin ia u nongpang bad ki la pynbna ba u la iap .
Ka rel ha ki lynti rel hapdeng ka jaka kaba don khlaw .
Nga la wan hangne ​​ban ialam ia ka sha iing .
Hapoh ki jinglong ha kaba la buh ia ki mynta katto katne na ki ki la ai kum kine ki jingpynthikna da kaba thoh .
Ka jingkhie jumai ka la wanrah ia ka jingtwa ha kawei ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Yibin bad ka Xuyong County jong ka nongbah Sichuans Luzhou bad la khang noh ia ka .
Mynta ka la sdang sa kawei pat ka por jong ka jingdro dur .
Ki la lah ban shna ia u khniang um uba ki khot u Synechococcus sp .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ialam ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Modi bad ia ka sorkar jong u , u kren shaphang kane ha ki jingkren ialap elekshon jong u .
U Jisu u la ai ia ka ka daw kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta ka jingngeit da kaba ong : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Hynrei don ki por ba lah ban ai ka jingbatai kaba lyngkot bad kaba stad shaphang ki jingngeit jong phi .
Kaei kaba phin leh lada phi pynlut palat ia ka jingbam ?
" Nga shu donkam ia phi ban tip haduh katno nga sngewsih jur kumno kiei kiei baroh ki la jia ." " "
Ka jingduna ha ka dohnud naduh dang kha ka pynlong ia ka jinglong bym thikna jong ka dohnud kaba pynmih ia ki katto katne ki sur kiba ki khot ka jingsawa jong ka dohnud .
Khyndiat na ki ki bud ia ka Syllabus jong ka skulbah Anna .
Ha ka jaka kata , pyndonkam ia ka jingshemphang bad kylli ia lade , Kiei ki sienjam kiba bha kiba nga lah ban shim ban iarap ia u paralok ne u bahaiing hasem lyngba kawei na ki jingkylla kaba eh tam ha ka jingim ?
Ki la phah ia ngi sha Leavenworth .
Kane ka long hadien ka jingpyrshang ha ki snem 1940 ban pynpra ia ka na ka bynta ban pynthymmai ia ki sor .
La ioh ia ki jingujor hynrei ym shym la don ka FIR .
Lah ban ai jingkyrshan shuh shuh da kaba leit ryngkat bad ki ha ka kam ialap .
Ha shwa ka elekshon local body kaba pawnam ha ka Jylla , u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la leit biang sha Srinagar ha ka 23 tarik u Lber bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ki Red Shirts ki la pynlong da ki hajar ngut ki dkhot jong ki ban pynlong jingiakhih ha ki surok jong ka nongbah Bangkok .
Ia kine ki dawai ruh la pyndonkam bakla kum ki dawai pynbuaid .
U nongiasaid ain jong ka ri India u dei u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India ha ka liang ka ain , bad u dei u nongiasaid ain ba kongsan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kaei ka bird flu bad hato ka lah ban saphriang sha ki briew ?
" " " Ka la hap katba ka dang ialehkai ha iing ."
Ki long ki bym lah ban batai , bad ki wanrah ia ngi sha ki kjat jong ngi .
Ka nongiathuhlypa kaba khatduh ka Sal ah ka la jop ha kiba bun ki jaka .
La pynmih ia ki kaiphod jong ka District kiba pyni ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul ha kawei pa kawei ka jingtbit .
New Delhi , Aug 27 : Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ha ka sngi Saitjaiñ ka la kynnoh ïa ka Pakistan ba ka dei kaba pynmih ïa ka jingkulmar ha kane ka jylla .
Nga bad u tnga jong nga ngi la leit sha thanat , hynrei la shoh ia ngi da u Somashekar , ka tnga bad ka khun jong u ha khmat ki pulit kiba la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Na ka bynta kito kiba lah ban ioh kam , ka jingsiew ka long kaba duna bad bunsien ka palat ia ka jingkiew dor .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khun .
Ki jingujor kiba kham mynshuwa kiba la ioh ha ki jaka sumar nongthied ne ki kyrdan jong ki Division ki bym pat lah ban pynbeit haduh mynta yn sa bishar ha ka DAK ADALAT .
U la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong baroh ki ophisar bad ki nongtrei kiba aiti lut ha kaba pynmih ia ka rel elektrik kaba 300 na ka CLW .
Ia ka metiap la pynkit noh sha Mafraq Hospital .
U Sandhyakar Nandi ruh u kdew ia ka ha ka ramacharitam jong u.
U President u la ong ba ka duriaw ka long ka spah na ka bynta ka Vietnam bad ka India bad na ka bynta kiba bun kiwei pat ki ri bad ki jaidbynriew .
" Ka Article 282 jong ka ain pynshitom bein ka ai ia ka jingbatai kaba jylliew bha shaphang kaei kaba mut " " ka jingpynroi ia ka jingleh be-ijot " " bad la pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynbeit thymmai . "
ka jinghap slap kaba rit haduh kaba heh ka la jia ha kiba bun ki jaka ryngkat bad u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka Jylla .
Ia kane ka jingeh la leh da ki briew bapher bapher .
India na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2022
Ka jingma jong ka jingshlei um ka long kaba jur bha , la pynpaw ki heh sorkar .
Ïa kane ka Expo la plie da u Myntri ka tnat jaiñ jong ka sorkar pdeng u Shri Santosh Kumar Gangwar ha ka 11 tarik u Risaw 2016 .
" Da kaba khot ia u Shah u ' briew bym don jingsngewnguh ' , u Swaraj Kaushal u la thoh : " " Kane ka ri ka la ai ia phi ia ka kyrteng , ka nam bad ka pisa baroh ."
U la kyntu ia ki ri duriaw bah ban ‘ buh ia la ka dohnud baroh ban tei ia ka Synjuk duriaw bah , namar kaei kaba don ha ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka pyrthei . . . .
ka wah , ka wahduid bad ka pung bad kiwei kiwei kum ka tyllong um dih .
Kumta , ngim ju kren bad ki briew .
Ngam pule ia ki jingkynthoh .
Kumta u la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U Jisu u long tang uwei u nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew .
Peit ia ka video clip hangne ​​kaba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor . . . .
U Abdullah u la ong ba ka um ha Jammu ka la nang hiar suki suki .
Ka kynhun ki briew kiba sniew bad kiba shyrkhei ki la pyniap ia uwei u samla bad ki la leh beijot ia lai ngut kiwei pat ki samla !
U Ganesh Acharya , u Remo D’ Souza , u Pony Verma , u Shampa Gopikrishna bad u Pandit Birju Maharaj ki dei ki nongshna jingrwai jong kane ka phlim .
Da kaba pynjem ia ka kjat shapoh .
Hangne ​​ka poll kaba ngi la pynlong .
Ngam nym leh kum ba nga sngap ia ka jingrwai jong u , hynrei nga la tip bha ia ka kyrdan bad ka jingktah jong u .
Hadien kane ki la pyntip ia kane sha ki pulit .
Ka HDFC Bank ka ai ia ka sut kaba heh kaba 75 bps ha kine ki jingthep pisa ba kyrpang .
Katba phi dang peit sawdong , ka khmat bad ka jabieng jong phi ki iatreilang ban lum jingtip . U iohi ia u soh uba don hajan bad u rai la u kwah ne em ban bam ia u .
Baroh ki la shah set ha kajuh ka phatok .
Ha Israel , ha kaba bun ki dkhot jong ka longïing ki shong , ma ka bad u tnga jong ka ki la ai jingïarap sha kawei ka kolej teknikal .
U la bynrap ba ka BJP ka tip ia ka jingieng jong u , hynrei kam shym la don kano kano ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki seng .
Ka 1H NMR jong ki jingpynkhreh arsen ka kynthup ia kawei ka dak kaba iadei bad ka jinglong ryntih jong u molecule .
Ka kylla miet ka la long kaba sngewsih ha kaba baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol .
Katba ka jingpynjot ia ka khyndew ka nang kiew , la ngeit ba ki mrad rit ki la pynkylla ia lade bad ki jingthung jingtep kiba kham tynrai jong ka Australia .
Ha Mexico ki Aztec ki rep ia u sohjew na ka bynta ban bam .
Nga kwah ban iasam ia ka jingthmu jong nga kumno ngi lah ban leh ia kane .
Nga shu ong ia ka ha ka ktien Bambara .
Ha ki snem kiba la leit noh , katba ka India ka dang sakhi ia ka jingroi kaba stet , ka jingpynlut paidbah ka la nang kiew stet .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kaei kaba la jia ia u Elijah ?
Hadien ba la log in da ka account thok jong phi kaba kham jem bad kaba kham don jingmut, wat hap ha ka bynta jong u sim uba bitar.
Lyngba ka jingbatai bakla ia ka Riti Synshar , ka Centre lyngba u LG ka la bat ia ka kam Services ha Delhi . . . Kumno ngin pyniaid ia ki skul jong ngi kumne ? u la kylli .
Hynrei ka jingpyrshang jong ngi ka la ioh jingmyntoi bha .
" Nga la wan hangne ​​namar ba la iathuh ia nga ba hadien ka Jamia bad ka AMU lada phi hap ban pynkhih biang ia ka jingkyrmen leit sha Shaheen Bagh " " ong u Yogendra Yadav jong ka Swaraj India .
" Kumba arspah snem hadien , ha ka snem 1865 , ka Florence Nightingale , ka la thoh ia ka kot kaba bniah " " " " Ki jingai jingmut shaphang ka rukom sumar nongpang na ka bynta ki hospital ha ri Indiax80x9d . "
Ka Nokia D1C Android smartphone kan wan ha ki ar tylli ki screen size : Report
Ka ïing dorbar Punjab ka la mynjur da kawei ka sur ïa ka rai halor ka jingpynkylla kyrteng ïa ka kad liengsuiñ jong ka ri Adampur
Ki bank sorkar ki dang don ha ka jingpynkhreh ban khang ne pynbeit thymmai kumba 70 tylli ki kam shabar ri kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ka pisa tyngka .
Ka jingpynpaw khmat jong ka ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka dorkhas ban weng noh ia ka na ka suinbneng , kaba la lum palat 35 000 ngut tang ha ki khyndiat sngi kiba lyngkot .
Ka dor jong ka sut ka long 5 percent ha ka shisnem .
Ka jaka shna dewbilat ialehkai kaba thymmai ruh ka la pynmih nyngkong ia ka .
Hynrei kata ka jingphohsniew ka la jah noh ha kata ka miet kaba sngewsih , kumjuh ruh ka jinglong jingman kaba suk jong ka shnong .
Ha kine ki bnai ba la dep ka sorkar Uttar Pradesh bad Maharashtra ruh ki la khang pyrshah ia ki plastic .
Ka sorkar pdeng ka shim khia bha ia kane ka jingshah thombor .
Ka kynhun ki nongpyniaid ka la jied ia u Otellini kum u President bad CEO , bad u Barrett u la bujli ia u Grove kum u nongpyniaid jong ka kynhun .
Ki paidbah kin sa sngewbha bad kin kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong jong phi .
Namarkata kim pynsted ia ka jingkoit jingkhiah jong u khynnah na ka jingpang khriat ne kiwei kiwei ki jingpang kiba kum kita , hynrei ki lah ban pynduna ia ka jingsngewsih .
Pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 98 . 5 ha ka shi lak ngut ki briew , ka jingpang cancer ha Punjab ka long 88 ngut . 29 na ka bynta kawei ka lak ngut ki nongshong shnong , la ong u Dr Garg .
U Kairon u la ong shuh shuh ba katei ka jingkieng kan shongdor T.97 . 38 klur tyngka .
Balei ki sorkar kiba bud kim shym la leh kumta ?
Ki nongtrei kim shym la ioh ia ka tulop ha ka por kaba biang ha kine ki bun snem ba la leit noh .
U Jason u don ki hynmen bad ki para kiba kham rit ki bym ju sngewthuh balei ba um lah ban leh ia kiei kiei kiba u ju leh mynshuwa , kum ban ialam ia ki shabar ban ialehkai bol .
Ka aktress Tabu ruh ka la long kawei na ki nongwan .
Ka dei hadien ba nga la lait na ka jingpang cancer arsien .
Kaei kaba lah ban ioh da ka jingtohkit hapoh phatok lah ban ioh bha da kaba tohkit ia u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit kaba nyngkong ne kaba nyngkong .
Kumno phi peit ia kane ka jinglong jingman ?
Ki riew shemphang ha ki por ba la leit noh ki la ai jingmut kum kine .
" U la jubab , " " Nga pyrkhat ia kata bunsien ."
Ka dor jong ka JioTVCamera ka long Rs 2, 999 bad mynta lah ban thied ia ka na ka website jong ka Jio .
" " " Ki Mrad Ki Long Ki Mraw Ha Ka Sarkus " " "
Ka bor ba la aiti kan leit ban iasam ia ki jingpynkylla kam la kumno kumno shisien ha ka shi taiew .
Hato u dei u nongshah kynnoh pyniap briew ? ka kot ka la kylli .
Kane ka la pynmih ia ka jingtuid jong ka jingsngewsih ha ka pyrthei rwai baroh kawei .
Ka sawa kum ba u la leh ia kane na ka bynta kumba ar tyngka .
Ngi mynjur pura ia kaei kaba u PM jong ngi u la ong halor kane .
Ka la ong ba ka AMU kam dei ka jaka pule jong ki rit paid .
U myntri ain barim ka Delhi u Jitender Singh Tomar uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u ioh ia ka B thok. Sc bad ki kyrdan aiñ , la ïathuh ba la ïarap da u paralok ba shaniah .
Ka jingpynhiar mynsiem 1 . 0 la pynshong nongrim ha ka Debian , katba ka Freespire 2 . 0 la pynshong nongrim ha ka Ubuntu .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Parma Singh .
Hynrei , ha ka seng Congress ym baroh kiba ngeit Blei , la ong u Nirupam .
Ka kalsium sulfaid ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula CaS .
Phi lah ban pyndap katto katne ka jaggery ne ka shini ha ka lada donkam .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh ba baroh ki jaka pule ki dei ban ithuh ia ki ri kiba donkam ia ki nonghikai bad dei ban hikai ia ki ia ki ktien kiba donkam ha kine ki ri .
Kita ki phra ngut ki sap ki long u Anirudh Thapa , u Jerry Lalrinzuala , u Baoringdao Bodo , u Bedashwor Singh bad u Prosenjit Chakraborty .
Baroh ki jingthaw jong U Jehobah ki long kiba stad . Hynrei ka jingthaw kaba phylla tam ha ka pyrthei ka long ngi ki briew .
Bad u la tan ia la ka kti haba ha khmih : ka la lieh ha kiba peit .
Hyderabad : Ka jingïakynad hapdeng ka kritik phlim ka Kathi Mahesh bad u president ka Jana Sena u Pawan Kalyan ka long kumba kan ym kut satia .
Hadien ba u la thombor ïa u Lat ka RBI u Raghuram Rajan , u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy mynta u la pyntbit ïa ki suloi jong u halor u Chief Economic Adviser u Arvind Subramanian bad dawa ban beh kam noh ïa u .
Noah U Iaid Bad U Blei Kumno La Shna Ka Video .
Hynrei ngi la sakhi ia kane ka por baroh kawei naduh ka snem 1857 haduh ka snem 1942 kaba la nang kiew ha kawei ka rukom .
Da ki hajar ngut ki shynrang bad kynthei riewlum ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
La pyllait noh ia u hapoh khyndiat sngi .
Ka jingkiew kaba phylla ha ka spah jong ka kynhun barit jong ka imlang sahlang ka don tang khyndiat ne kam don jingiadei ei ei bad ka jingtreikam ba shisha jong ka ioh ka kot jong ka ri Bilat .
Ka elekshon President ha ka ri kan long ha ka 16 tarik u bnai ban wan ha kaba ki don 35 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ha ki kynhun synshar Mano Majra u don katto katne ka jingdonkam namar ka iing shongthait jong ki ophisar kaba don shaphang shathie jong ka jingkieng rel .
" Bad ki kpa tymmen jong ngi hyndai ruh ? " " "
Ka jingtyrwa jong u Barak ia ka 90 percent jong ki jaka ba la shah knieh ka long ka jingong thok .
Ka jinglong stet jong ka um , haba ngi thoh ia ka equation , to ngin ong ba ngi kren shaphang ka jingbuddien jong ka Lagrangian , ngi lah ban thoh ia ka jingpynstet kaba mih na ka um namar ka jingpyniasoh lang ia ki bor bapher bapher .
Ia kajuh ka checker lah ban pynkhih arsien , katba lah ban pynkhih ia ki ar tylli ki jingpynkylla kyrpang bad katkum ka ain : hynriew bad nangta lai , lane lai bad nangta hynriew .
Ki 6 tylli ki miej na ka bynta ki nongpyniaid ia ki account .
Ka KKR ka thied ia u Dinesh Karthik ha ka dor Rs 7 . 4 klur
Ki la kylli kumno ko sahep ? '
Pyrshang ban pyniap ialade : U kpa tymmen u iap , U khun tymmen u don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ma ki bad baroh kiwei pat kiba kwah ïa ka jingim bymjukut ha kane ka pyrthei kin hap ban pyndonkam ïa ka jingngeit ha U Blei bad ha U Khrist bad ha ka jingpynbiang U Jehobah ïa ka jingkñia siewspah U Jisu .
Ha kawei pat ka liang u D . P .
Kumta , kaei kaba dei ban leh ?
ao ban seng ia ka rukom sumar pang kaba pura kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki rukom treikam jong ka AYUSH kaba pynleit jingmut ha ka jingsumar pang ban iada ban kyntiew , ban pynkoit , ban pynbha bad ban pynjem da kaba pyniasoh bad ka rukom sumar pang paidbah kaba la don lypa .
Ka NITI Aayog bad ka USAID ki la iatreilang ban plie paidbah ia ka India Energy Modeling Forum ha ka 2 tarik Nailar 2020
Lehse phi la sngewsih jur ha ki por ba la leit noh haba uwei uba phi shaniah na ka bynta ka jingpyniaid u la pynduh jingkyrmen ia phi .
Kumno u briew u thoh shaphang jong ka ?
Kane ka jingbthei ka la pynpra ia ka iing baroh kawei .
Baroh ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 46 ngut .
Hadien ka jingphiah ia ka ri Ireland ha ka snem 1922 , ka Dublin ka la kylla long ka nongbah jong ka ri laitluid jong ka ri Ireland kaba hadien la pynkylla kyrteng noh sha ka Ireland .
La thaw ia ki kynhun sumar ba kyrpang ban peit ia ka jinglong jingman .
U myntri rangbah duh un leit sha Jammu , Srinagar bad Leh ha ka Feb 03 , 2019 .
Ia kane ka API ym shym la pyntreikam da ka Firefox kaba rit tam ba la ai na ka bynta ka dur Android .
Peit ia ka website ba pawnam jong ka OSSSC .
Ka jingpule ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl hyndai ka la nang kiew shaphrang , ka la pynshai ia ka jingpule ia ki katto katne ki dkhot Baibl . Ki jingpule na ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap ki la long kiba lah ban ioh .
Tang ka por ka iapher .
Ki jingsah kin sa wan biang .
U la iathuh ba ka website kan long ha ki ar tylli ki ktien .
Mynta 31 tylli ki brand jong ki phra ngut ki nongsam la die ha ka jylla .
Ngi long saw ngut ki hynmen bad hynriew ngut ki kynthei bad baroh ngi don ryngkat bad .
Ha kata ka step , ki nongpeitkai ki la kurup noh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew apple jong u Mohamed .
U Dr R Chidambaram bad u APJ Abdul Kalam .
Nga kwah ban leh ia ki bynta kiba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Lym kumta ym don ei ei kaba la kylla , u ong .
Ki riewstad sain pyrthei ki pynpaw ia kane kum ka jingleh pyrshah kaba khraw da ka seng Congress .
Ka jingiathuhkhana jong ngi kan sa jah noh .
Khatduh eh ha ka snem 933 ka la don ha ka kti jong ki Fatimid .
Ka khubor jong u PM ha ka sngi shna jain jong ka ri
Hynrei u tnga jong ka kynthei u dang don ha phatok .
Ki server jong ka ki don ha ki ar tylli ki jaka ha Switzerland , shabar ka jingsynshar jong ka US bad ka EU .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka don ka jinglah ban leh ia kiba bun ki kam runar , hynrei ka jingkitkhlieh jong ka ka la shah pynsangeh ha ka por ba la buhrieh , bad u tnga u la shah pyndem .
Ka don ka daw ba ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 142 napdeng ki 180 tylli ki ri ha ka jingkheiñ jingdiah jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , bun ki ngeit ba khnang ba u jingthung un treikam , dei ban bam ia ka jingbun kaba biang bad ha ka dur kaba biang .
Ki spline linear ki donkam ym duna ia ka 3 tylli ki point .
Ka ri baroh kawei ka don hapoh ka jingeh .
Kane ka dei ka Madonna kaba nyngkong eh kaba la shna da u Raphael ban rung ha ka jinglum jingtip jong ka ri America shatei lam mihngi .
Baroh ki pyrshah ia kane ka thma .
Kane ka dei ka jingbatai kaba bakla .
Hapdeng jong ki la don ka hukum shaphang kawei ka jinglong kaba pynshisha ba kan long ka dak kaba pynithuh ia ki nongbud jong u .
Bad nga dang pyrkhat ia ka .
Ym shym la buh kyndon ia ka leit ka wan ha ka lynti .
Ka bud ryntih ia ka thup manga ba tynrai .
Ka Sara Ali Khan ka la shem ïalade hapdeng ki khubor ba ïadei bad ka jingïadei bad u khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan la katto katne por mynta.
Kita ki jingpynkhiah ki ai ia ngi ia ka jingsma kumno ki jait jingpang baroh kin jah noh khatduh ynda ka Hima U Blei kaba U Jisu u la ialap , kan synshar khlem nongpyrshah halor u khun bynriew .
Ka jingbei tyngka ha ka teknoloji ha ka lawei ka long kaba donkam bad ka jingpynwandur ruh ka long kaba donkam ban iada ia ki nongshong shnong jong ka , ki pud ki sam bad ki jingmyntoi jong ka .
Khublei shibun sa shisien . Kyrmen ba ha u snem ban wan phin ioh ruh ia ka lad ban don ha ka Centre Court bad ban sngewtynnad ia ka Wimbledon .
Ki jaka khlaw bad ki lum ki nang shah pynjot , ki lad kamai ki nang kiew ha ki katto katne ki jaka , ki nang hiar ha kiwei pat ki jaka .
Ka Remo DSouza ka la shah sumar ha Mumbais Kokilaben Hospital ha ka 11 tarik u Naiwieng hadien ka jingpang klongsnam .
U CPS u Sarup Chand Singla u la ong ba kane ka jaka ka don kumba 90 hajar ngut ki nongshong shnong bad ngi thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha katei ka jaka .
Kiei ki thong jong ka Congress ?
Kumjuh ruh kum ka Atal Tunnel , katto katne kiwei pat ki projek kiba donkam bha ki la shah iehnoh bein ha ki snem .
Yn sumar kyrpang ia ki briew kiba duna dkhot met ha ki jaka thep vote .
Nalor ka ksiar , ka dor jong ka rupa hapoh ka ri ka la hiar ha ka sngi khaii kaba nyngkong jong ka taiew .
Hadien kata , ka don ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
Ka hospital ka la thngan ruh na ki doktor bad ki nongtrei ba sumar .
Kiwei pat ki lai ngut ki dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ia ka blei la tip ruh teng teng kum ka Olai ha ka jaka jong ka Ola .
Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India , ka la bynrap .
" " " Ka Political Economy lane ka Arthashastra ka la kylla long ka sorkar ha ka Economics Sorkar , nga shu ong lyngkot ' Ka Economy Sorkar ' . " " "
Kata ka dei , to peit ia ki dur jong phi .
Hadien ka sngi D , ka 6 tarik u Iaiong 1944 , ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongsakhi ka la rung ha ka snem kaba khatduh .
La pynkit mar mar ia u sha General Hospital kaba don ha Sector 16 ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka dei ban jop ia ki khusnam .
" Ka jingbishar bniah ka kdew ba la phiah ia ki nongpyndonkam jong ka kompeni ha ki " " " " " Ki Nongpynbeit " " " " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2012 u la mih ha ka CBS mynta ka step .
Ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Bijepur ka dang iaid hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynlait noh ia ka .
Ka Yunnan , ka thain pdeng , ka dei kawei na ki jylla China kaba kham don ka jingkhih jumai .
Wat khot ia ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Haba pynpaw ba ka jingshaniah ka dei ka USP jong ka Doordarshan , u Shri Javadekar u la ong ba ka DD India kan sa long shen ha kylleng ka pyrthei .
U Dr Sivan u la buh ruh ha ka rekod ia ka jingdon bynta kaba kongsan jong ka karkhana ha kane ka kam .
Hadien kane , u kpa jong ka u la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka bnai kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
U Manjinder Singh Sirsa ka BJP u la ioh 40 602 vote katba ka nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka Meenakshi Chandela na ka seng Congress ka la lah ban ioh 25 950 vote .
Ka Sufism jong ka pynban ka la iasoh bha bad ka jingstad Hadith bad ka jingtreikam ain jong ka niam Islam , kumba la sngewthuh da ki riewstad jong ka seng Deobandi .
Hooid , u Noah u la shem ia ka jingpynim ha ka lieng .
U nonghikai ba la wan u Malar u la , . . . ka la pynsangeh noh ia ka kam hikai jong ka hangne ​​.
La phah ia ka kynhun NDRF na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kane ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ka la jia ha ka por ba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u dang leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Palat shi million ngut ki shipai India ki la shakri ha ka thma bah ba nyngkong .
Ngim sngewhun ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar .
U Mr . Vice President , dei ka jingtei jong ngi kaba la shim .
Pynbthei khyndiat ka um lada donkam .
Ha ka por kaba lyngkot bha ka Alaya ka la ioh ia ka jaka jong ka ha Bollywood .
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingshisha , kaei kaba dang shu jia hangne ​​ka dei ka ‘ jingïakynduh nongleitkurim ’ kaba ym dei kaba thikna .
U Blei un don ryngkat bad phi man ka por .
Kine kiei kiei baroh ki i kumba ki long kiba jylliew haduh katta katta !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sukumar bad la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Bigg Boss 13 : Ka jingiakhun u Sidharth shukla bad ka rashami desai na ka bynta ka ' paratha ' ?
" Ka Myanmar ka la kam slem bha ba ki Rohingya ki dei ki " " Bengali " " ki nongwan buhai shnong na Bangladesh , wat la ki longiing jong ki ki la shong la sah ha katei ka ri da ki pateng bynriew ."
Ka liengsuin jong ka IAF kaba kit ia katei ka metiap ka la hiar ha ka jaka shna jingstad jong ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram .
Ka SpaceX ka la pynher ia 4ngut ki astronaut sha suinbneng.
Ia ka memo ym shym la lah ban pyndam namar ka jingbakla jong ka corba .
Hynrei nyngkong eh ka jingthoh khyndiat .
Arngut ki nongniah bus ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ka BBC .
Hato ka Baibl ka shim na ka Kitab u Enokh ?
Lano bad kumno phi la rai ban pynkylla ia kane sha ka kam khaii ?
Ka dang long kawei na ki khyndiat tylli ki skul kiba kum kine .
La eksamin haduh 500 ngut ki briew ha katei ka camp .
" U la ong " " Ngi kyrshan ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ban rah ia ka ri shakhmat " " "
Ka dor kaba 252 tyngka . 72 klur ha ka jingkamai shisnem , u Virat Kohli u nongialehkai kriket ka India u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ka Forbes India naduh ba la sdang ia ka .
Ia kane ka nongrim la ithuh da ka Kashari Supreme Court jong ngi ha Kharak Singh ? , U Sunil Batra v . Ka jingsynshar Delhi bad ha kiwei kiwei ki khep bapher bapher .
Ngi la leit sha kajuh ka skul .
Lada ngam lah ban die lut saw tylli , nga lah ban ioh lypa kawei .
Ka kynhun runar ka la pyrshang ban leh thok da kaba pyndonkam ia ki dur bad ki video jong u .
Ki don ka jingnang jingstad kumta kim tip wat ia ka hok jong ki .
Ka theatre ka don lai bynta : ka phyllaw , ka phyllaw bah bad ka stage .
Ki stad saian ki la pyrshang ban ioh ia ki stem cell na ki embryo briew ba la shna klon la palat shisnem hynrei khlem jop .
Ki don 8 tylli ki mukotduma pyrshah ia u bad ka thanat Barguna , kiba iadei bad u drok , ki tiar siat bad ki kam runar .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng BJP ha Gujarat ba kin pynleit jingmut ha kaba ai jingiarap ia ki paidbah kiba lah ban shah ktah ha kane ka eriong .
Bad peit , ngi la kiew da shiphew ha ka sien kaba nyngkong .
Ka don ka jingkhein ? Pynrung ia ka .
Hynrei nangta ka rai kaba khatduh ia kaei kaba dei ban bat ha ka phlim bad kaei kaba dei ban pynbeit kan jia tang shisien ba la pynbeit ia ka phlim , ong u Bhandarkar .
Viral Acharya : U nongjied ba khlain ia ka jinglaitluid jong ka bank pdeng .
Nga shu sngew ba ka rukom pyniaid jong ki ia nga ha kaba kut jong ka kam jong nga ka long kaba khlem akor bha .
Hynrei ka email sha ka TCS kam shym la ioh jubab ei ei .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ka polisi shna tiar ha ka ri ha u snem 2011 ban kyntiew ia ka kam shna tiar .
U Messi u kwah ban mih noh na ka Barcelona : Ki klob kiba ngi sngewtynnad shisha ban iohi ia u ban rung .
Ki don lai tylli ki tempi Hindu hangne ​​.
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip .
Ujor ka BJP pyrshah ia u KJP halor ka jingkren pyrshah ia u Advani
Mynta ki dang shah kylli jingkylli .
Ngin sa iakynduh katto katne ki jingkylla .
Khatduh eh ngi la ïoh jinghikai kumno ka jingdon ïa ka jingmut U Khrist ka ïarap ïa ngi ban san kum u briew uba kynja mynsiem .
Ka kyntien kaba pyni ba u nongdie u dei ban pynpoi ia ki mar sha ka jaka buh mar rel bad buh ia ki ha ka kali rel .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynpaw ia lade .
Kiba bun ki iing ki dei jong ki nongshong shnong kiba duk .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha kad liengsuin
Ka long kumba ym lah ban pynmih ia kiwei pat ki khubor lait na ki jingpynbna pathai khubor jong ka iingbishar .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u ophisar ha ka kyrdan jong ki nongpeitkai .
Kum kine ki jingkren bein kiba shyrkhei yn ym shah .
Ka Shakti ka iada ia ka iing ka sem kaba khlem pop bad ka iarap ia ki ban lait na ki nongshong shnong .
Ka cake sngi kha jong ka rel kaba la shna ha ïing.
IND pyrshah ia ka ENG : San tylli ki jingshim na ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai T20I jong ka India na ka bynta ka England series .
U Shri G Jayapalan na ka tnad peit bniah ia ki mar shabar ri u la ong ba kane ka jaka thymmai kan pynsuk ia ka jingpynshisha ia ki mar duriaw bad kan iarap shibun ban pynurlong ia ki thong ban shalan shabar ri .
Ka dei ka jingkhang hapdeng ar tylli ki kynhun jong ki jinglong ha ka jingiadei na ka database .
Da kaba bun ki kali BSF , CISF , CRPF , Army ryngkat bad ki kaei ka jingtieng ?
Ha ka snem 1803 u Savage u la seng ia ka Kompeni Insurance Philadelphia .
Ka la khuslai , namar kam tip ia kaei kaba u mut ban ong .
U la ai ruh ka jingkhot ia baroh ki Muslim ban kiew ha ka thma ‘ jihad ’ pyrshah ia ka India .
Ka jingkhein tang ia ki 0 ' s .
Ka lehenga jong ka Nia Sharma ka la kem ding ha ka party Diwali .
Ka Anjali Devi kam don shuh .
To ai ba ka saian India kan nang kiew bad ai ba ki jingmut jingpyrkhat samla jong ngi kin nang pynroi shuh shuh ia ka jingkwah tip shaphang ka saian .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada .
Ka jingmih ka kynthup ia baroh ki test mobile , khlem da khein ia ka rukom pyniasoh .
Haba ka iohsngew ia kine baroh , ka Heera ka kynmaw kumno ka Reema shisien ka la ong ia u ban sumar ia ka para jong ka bad ka sngap jar ban pynim ia ka na ki nongleh kam sniew .
Nga la iohsngew ia ka jingpyrta barit jong u kaba sngewhun bad nga la sngewthuh na ki jingkhih ba kyrkieh hynrei kiba don jingthmu jong u ba u la poi sha ka thong .
kan ym khanglad ia ki nongialehkai kriket ban iashim bynta ha ka IPL : PCB .
Hangno nga dei ban leit hadien ?
Hynrei ha kata ka step u John u la ot jur ia ka kti jong u katba u dang plie ia kawei ka thliew tin kaba heh .
Ym tang ki temple , ki briew ki la leit sha ki iingmane bad ki mosque ban ioh jingpyntngen .
Kum ka jingbthah jong ka ophis jong u Vice Chair , ka India ka pynlong ia ka jingialang jong ka RCP kaba mynta ha Puducherry .
U la sngewnguh ia ka jingmang pisa kaba T.50 klur na ka bynta ban ri ia ki masi trai ri namar ka jingpynmih dud jong kine ki jait masi ka la hiar .
Ka don ka jingkylla ha ka Shriya hadien ka jingleit jong ka sha ki lum Himalaya . Ha ka por ba ka ring dur ia ka ‘ Sivaji ’ ka la nang sngewtynnad shibun ia kum kine ki mat mantra .
kumta uwei pa uwei u briew uba dei hok u dei ban ioh ia ka kot pynshisha nongthep vote .
U briew uba pyrta ia u nongniah trok
Kumta ngam tieng ban shim ia ki jingma , u ong .
U montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da pdiang burom u ya u PM ka Italy, u Paolo Gentiloni wei da pynkup burom ya oo ha Rashtrapati Bhavan ha kani ka sngi Nyngkong.
Kajuh ka jinglong ka la jia ha ki jaka Kulgam bad Pulwama .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih hapoh jong nga : bad ki jingma jong ka jingiap ki la hap halor jong nga .
" Lada ka Lucknow University ka iaid shakhmat bad ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thymmai , kan buh ia ka nongrim kaba thymmai , la ong u Adityanath . "
U Nair u la khlieh ia ka ISRO naduh u snem 2003 haduh u snem 2009 .
Haba ki jingeh ki mih , namarkata , ka la dei ka por ban wad , ym ia ka lad ban mih , hynrei ia ka lad kaba kham bha ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
U la ong ba yn sa sdang ia ka jingtohkit bad yn sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka Elaka Karukh ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Herat ha Afghanistan .
Ban leh ia kane , ki la hap ban nang ia ka ktien kaba thymmai , hynrei ka jingsngewtynnat ba ieit jong ki ka la ioh ia ka bainong haba wat hapdeng u slap uba jur , 27 ngut ki la leit sha ka jingkren paidbah .
Ka jingeh kaba khraw kan long ka rukom ïakren hapdeng u kapten , ki nongïalehkai bad u coach , u la ong .
Yn phah ia ka OTP bad ka password sha u number mobile .
Hadien ba ka kynhun ka la dep ka la long kum kata ka jingpynkylla kaba khraw .
Ha ka jaka jong u Nirmal Dhillon kum u Commissioner ka tnat Pulit la shah bujli da u Paramjit Singh Gill .
Ngi lap ba u duma bad ki mar duma ki la wanrah ia ka tnad khajna jong ki jylla ia ka jingmih kaba heh tam napdeng palat 70 tylli ki mar , kynthup ia ki kali bad ki tiar kor .
U Sanath Jayasuriya u dei u rangïalehkai ba pawnam tam ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba itynnad bad u Maradona u dei u nongialehkai uba pawnam tam .
Ka khubor ka ong : Ki samla pule ki la kren shaphang ki shipai bad ki pulit kiba pynmih ia ki kyntien kiba pynkhihwin kum Jai Shri Ram katba ki dang thombor ia ki samla pule bad thang ia ki scooter bad ki kali jong ki .
" Kumta nga la sangeh noh ban pyrshang bad nga shu pynkhuid hi dalade ia ka jingjakhlia." " "
Hynrei ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingtip halor katei ka mukotduma haduh mynta .
Ka pule ia kawei ka jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid man la ka sngi na ka kot lyngkdop Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
34 ngut ki nongshah khusnam ki dei ki kynthei bad 18 ngut ki bar jylla .
Hooid kane ka dei ka Jingpynkynmaw . kumta uta uba mon , u shim ia ka lynti sha la U Trai .
Ka DGHS bad ka jaka buh dawai pdeng ki la pynphai biang sha ka rukom ai tender na ka bynta ban thied jingthied .
U kpa jong u u la wanrah biang ia ka Olive . U la kem ia ka .
U heh sorkar u la pyntip ba la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka bynta bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat kiba la shah pyntip ba ki la jah ha ka jingpluh .
Ka dei ka World Cup kaba nyngkong eh jong u kum u kapten bad kaba lai kaba un ïalehkai .
To jngai na ka jingsawa
Ka formula ban khein ia ka jingkiew dor jong ka dor man la u snem ha ka CPI ha ka jingiaid jong ka snem ka long :
U Narendra Modi u pyntreikam ia ka jingmut jong u Mahatma Gandhi .
Bad ar tylli ki paro lane ar tylli ki khun paro , katba u lah ban ioh . bad kawei kan long ka jingknia namar ka pop bad kawei pat ka jingknia thang .
U la long ruh u nongpun bad u nongtied jong ka kynhun .
Ki don 284 tylli ki jaka pule BA bad 184 tylli ki jaka pule BCom ha kawei pa kawei ka pdeng .
Hadien ka Boeing 747 la test ruh ia ka jingkieng liengsuin bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ha ki por ba la leit noh la ju ong ba u paidbah bah u don ha ka jinglong kaba iadei dur ha ka jinglong mynsiem , ne ka jinglong pyrshah ia ka Iingbishar jong ki Jentil kaba la don ha ka por U Jisu .
Ka Ïing Angel jong ka Jingshaniah jong ki Kynthei , Samayanallur .
Kam dei ka jingbakla jong phi . Ka Jingsngewsih Wat la katta ruh , phi lah ban sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Wat nym phet noh na ki na kano kano ka daw .
La khmih lynti ba kan treikam ha u snem 2018 .
U nongniah kali u la mareh bad phet noh .
Baroh arngut u Amitabh Bachchan bad u Abhishek ki sngew shngain bad sngew bha .
Khnang ban leit sha Tibet ki nongwei ki donkam ia ka jingbit kaba kyrpang .
Ia kine ki jingialehkai la buh ban pynlong ha madan jong ka NPR College Dindigul .
U ong : Nga hi nga la thaw ia ka pyrthei bad nga la thaw wat ia u briew halor jong ka .
Hadien katto katne sien ba la pynkiew kyrdan , u la long u Symbud Khlieh ha u snem 2002 .
U la kdew ia ka Portal Suvidha jong ka Shram , bad ia u Nombar Pynshisha jong ki Nongtrei ba la ai sha ki Shramik .
Hynrei hato U Blei U ai ia kane ka jingstad ha ngi da kano kano ka kambah ?
U la rah bad u ia ka kopi jong ka Renuka .
Peit katno ka long kaba khlain bor ka jingmaham saw sien ka la pyndonkam ia ka kyntien bymman ban pynrem ia ki briew , ia ki kam jong ki bad ia ka rukom pyndep ia kita ki kam .
Kumta ha kawei ka por u la kylla long u nongialam uba pawnam bha .
La pynbiang ia ki jain snieh langbrot sha ki nongshong shnong ha ki jaka sah lum .
Kham mynshuwa nga la don ka jingmlien ban thoh , haba nga ju thoh , bad wat ha kata ka por ruh nga la pyrkhat ba ngan thoh halor kane ka phang , hynrei ngam lah ban leh kumta .
Ki pyntip ruh ia ki ia kano kano ka jingma .
Ki 91 975 tylli ki kam RLB kiba la pynlong ia ka elekshon , ki kyrtong na ka bynta ki 18 570 tylli ki kam la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ha kajuh ka snem la seng sa kawei pat ka seng jong ki Muslim riewlum jong ka Bengal kaba ki khot ka Bengal Mohammedan Association bad u la long u Secretary bad Barrister Abdul Rasul President ba nyngkong eh jong ka .
Ki Independent ruh ki don haduh 1400 ngut ha madan thep vote .
Dang shen la mad ia ki kam kiba kum kine ha Porbandar kiba ym pat ju iohi mynno mynno ruh u la ong .
Ka jingeh kam dei ha khappud , ka dei ha Delhi .
Nga shim ia ka kabu ban ai khublei ia ki briew bad ki bahaiing hasem jong baroh ar tylli ki station , kiba mynshuwa bad kiba mynta , na ka bynta ka jingaiti bad jingshakri jong ki ia ka Jaitbynriew .
Hynrei , ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia utei u briew .
" " " Uno uno uba ieng pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS bad u Narendra Modi ji u shah thombor , ki mukotduma ha iingbishar ki shah slap ."
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrta pyrshah ia ki bill .
U ManoharLal u la ong ba ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Jylla ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongïoh jingmyntoi uba dei hok ha ka Jylla un ïoh ïa ki jingmyntoi na baroh ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar .
Kane kam don ha India mynta .
Yn thung ruh ia ki nonghikai ba thymmai .
Uwei u lah ban long u nongpule hi ha kano kano ka por ha ka jingim jong u .
Ki sim India ki don bha ha khlaw ha kylleng ka Asia Sepngi bad la iada ia ki ha ka kolshor ha kiba bun ki jaka bad da ka ain ha India .
Ka jingmih ka long ka jingdon ki dawai kiba kham bha .
La rai ruh ban thoh 550 ha ka jaka ba la pynkiew ryngkat bad ka jingthung ia ki syntiew marigold kum ka jingkynmaw ia kane ka por ba kyntang .
Ka Uruguay ka dei ka paralok khaii kaba kongsan jong ka ri India hapdeng ki dkhot jong ka MERCOSUR , ka kynhun khaii pateng ha Latin America .
Lada u tnga u la iateh kular bad kawei pat ka kynthei ne u bat ia ka kynthei trai ri , yn niew ba ka long ka nongrim kaba hok ia ka jingkyntait jong ka tnga jong u ban shong bad u .
Ka Lucy Bronze ka England ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong kum ka nongialehkai ba tbit tam jong ka kynthei .
Ka long kaba suk , hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Kata ka bom ka la plie ia ka jingmynsaw ha ka dohnud jong ngi kaba dang koit haduh mynta , hadien la jan ar snem . Kumba la iathuh da u Agustn Caraballoso , New York , U . S . I .
Ka lad kaba shngain ban pynduh ia ka jingtwa , kaba la don naduh u snem 1944 , ym pat lap .
" " " Mynta ka sngi ngi la poi sha ka thong kaba kongsan ha ka thma jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus . "
Hynrei ki pulit kim shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban khanglad ia ka jinglong jingman ban nang sniew .
DAW HAJAR KI PAIDBAH TAMIL BAN SHAH KITNAPP
Ka karkhana ka pdiang sngewbha ia ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370
Nga kwah ban leit phai khyndiat sha ka por .
Ka jingpyrshang ka la ai ia ka jingmih kaba ym lah khmih lynti .
Ka don katto katne ka jingartatien shaphang ka jaka kha jong u .
" " " Ka tnad ka la kren shai ba ka nongrim na ka bynta ki jingbthah ba la bishar bniah kan long ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khynnah skul , ki nongtrei nonghikai . "
Ka Thunderbird ka long kaba pyndonkam na ka bynta ban pule ia ki email .
Kum ka Satyam , ka Global Trust Bank ruh ka don ha Hyderabad .
Ka don ki jingai jingmut na ka bynta baroh ki jait imlang sahlang .
Hato ka kynhun kaba bat ia ka jinglong dkhot jong ka Stock Exchange ka lah ban apply ban long dkhot jong ka MCX ?
" " " Ynda la thoh ia ka histori , ia kane ka Bill yn buh jingthoh kum ka jingpynkylla kaba khraw tam jong ka sorkar u Narendra Modi ."
U Rhodes u la ong ba ka don ka jingïapher kaba biang ban pyndap ha ki sngi ba la buh kyrpang namar ba bun ki kynhun ki don ym duna ïa ka ar ne lai sngi hapdeng ki jingïalehkai .
Dei ban burom ia ki jingsngew jong ki paidbah .
U la don ha Ludhiana na ka bynta ka jingialang bah jong ka ri India kaba 5 kaba la pynlong ha ka skulbah rep jong ka Punjab .
Da ka jingtip jong u snem 2016 , 3 , 33 , 407 ngut ki nongrep ki la iap na ka jingpyniap ialade ha India naduh u snem 1995 , ha kaba ka NCRB ka la sdang ban pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongrep kiba pyniap ialade .
" " " Nga tynjuh ia baroh kiba kynnoh thok khajna ban wan shakhmat bad ban pyni ia ki sakhi ."
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shadien , la ong uwei u ophisar .
Kata ka la long ka jingjop kaba ngi donkam bha .
Kham mynshwa u nongialam ka BJP u Jagdish Mukhi ruh u la phah ia ka jingpynbna sha u Mr . U Kejriwal na ka bynta ban pyndonkam ia ka dur jong u .
Naduh kata ka khyllipmat nga la rai ba kam dei ka jaka jong nga ban pyntngen ia kiba la jan iap da ki jinglamler jong nga .
Nga kyntu ia ki seng trei mon sngewbha ban bishar bniah ia lade halor kane ka jingkhein bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Pynbeit ia ki ha baroh arliang jong ka jingkhang ba kongsan jong ka iing .
Hangne ​​ki don katto katne na ki kiba phi dei ban shim kum ka jingbei tyngka kaba bha .
Ki pynmih kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki jingthaw ba im baroh ha ka khyndew .
Ka jingkhein baroh kaba long 151 ngut ka kynthup ia 25 ngut ki bar jylla bad ki lai ngut kiba la iap hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang kaba la pyniap ia 7, 500 ngut ki briew ha ka pyrthei bad kaba la pyniap haduh 200, 000 ngut kiwei pat .
Ka jingkhanglad ia ka Madan : ka jinglong kaba pher haba u nongbat u thmu ban wan ha ka lynti jong u nongialehkai .
Baroh kiba ioh pang ha Maharashtra ki long 25 , 64 , 881 ngut bad na kine 2 , 47 , 299 ngut ki dei kiba dang don ia ka jingpang .
U kpa jong nga u long u nongpyniaid ha kawei ka dukan .
Ki la teh ia ki kti ki kjat jong ngi bad ki la shoh ia ngi .
U Ranveer Singh u kwah ban nang kiew kum u aktor .
Hato phi hap ban plie ia ka jingkhang ha ka sink jong phi khnang ba kan ym sniew ia ka iing haba tan um na ka tap um ?
La iathuh ba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Wat hapdeng ka jinglong kaba tlot jong u ynda u la poi ha Canada , u Bell u la shem ia ka jinglong ka suinbneng bad ka sawdong sawkun kaba u sngewtynnad , bad u la nangbha stet .
Ka aktress Kangana Ranaut ruh ka la kynthoh halor kane ka jingjia baroh kawei .
Baroh ar ki long shisha kiba itynnad .
Ka Redmi Note 4 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage ka die ha ka dor T.10, 999 bad hiar na ka T.12,999 .
U Kartik u la pyndonkam ia ka app ban iakynduh paralok . Ka Kareena Kapoor ka ong ba ngam tharai ba phi dei ban pyndonkam ia ka khamtam mynta .
Ka India ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban madan pyrshah ia ka Pakistan .
" Nga kular ba phin jop " " ban iohsngew ia ka kyrteng jong ka Munna " " hadien kane ."
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ha kine ki sngi ba khatduh , ki briew kiba sniew ki la nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew .
Nga long uba kloi ban iehnoh lada la pynshisha ia ki jingshah kynnoh
Ka phone ka lah ban don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka jingshisha ka long , pynban , kaba pher .
Ha kaba sdang ka council ka la jop ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman ha ka jylla hynrei shen ka la bud sa ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ym don mano mano ba don jingngeit ha lade .
Ka Nurul Hasan ka dei kaba la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u .
" Ha ka por ba kyrkieh , ym lah ban im ka jingim kaba " " thikna " " . "
Ki Tata Motors ki jingpynhiar dor na ka bynta u bnai April 2019 ioh haduh 50 , 000 tyngka .
Ki jylla ki la ai khublei ruh ia ka jingpyrshang jong ka tnad pynroi briew na ka bynta ban ai jingiarap baroh sha ki jylla ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat ha ka jingpule jong ki samla pule .
Ka Joan Bennet kum ka Amy Risaw
" " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka sorkar India kam lah ban iashim bynta ha ka Summit ba la tyrwa ha Islamabad , " " " " ka la ong .
" Lada ngi im da ka jingsneng U Blei un iada ia ngi " " "
Yn rakhe ia ka Swachhata hi Seva Abhiyan ha Madhya Pradesh haduh ka 25tarik Oct 2020.
Haba ka la leit sha iing u Salim ryngkat bad u paralok jong ka , u Salim lai ngut ki paralok u Sulaiman , u Siddhant bad ka Pratyusha ki la don ha iing jong u .
Pynkhluit ia ka oven haduh 190 digri .
Ia kine ki arngut la pyllait jamin hadien .
Shwa ba u Ombudsman un pyrkhat ia ka jingujor , donkam ban peit ia baroh ki kot ki sla , khamtam eh ia ki shithi sha bad na ka met kaba phi ujor . 22 .
Kane ka kynthup kham bun ban ia kaba shu sngewthuh ia ka jingiapher ha ka met bad ka jingsngew hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding kaba don kumba 30 ngut ki la shim por palat 12 kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ngam lah ban ngeit ba nga la shu ong khublei ia ka kynhun !
La ai jinghikai kyrpang ia kum kine ki khynnah skul jong ka kyrdan X bad XII khnang ba kin lah ban leh bha ha ki eksamin paidbah .
Ka Article 35A ka long kaba la khang pyrshah ong ka CM barim jong ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ha ka Centre .
Hynrei kane kam dei ka jingjia ha ka SPD .
Ki briew ki ju ai jingbam ne pisa ia ka .
Kumta , ym don ba lah ban khang ia ngi ban leit shata .
La kynnoh ba ki nongshong shnong ki la iathuh ha u ba u MLA barim ka JDS u Thimmarayappa uba dei ruh u Dalit um shym la rung satia sha ka shnong jong ki ha ka por jong u .
Nga kynmaw ba nga la ialehkai bha ha ki semis hangta , kumta kam shym la sniew .
U nombar phone jong nga u long kumjuh .
Ka Malaika Arora ka pawnam na ka bynta ka dur kaba jem bad ka dur kaba itynnad jong ka.
Ha katei ka jingiakhih la iadon lang da u nongialam ba rangbah jong ka seng u Sanjay Singh , u MP ka AAP u Bhagwant Mann bad kiwei kiwei ki MLA jong ka seng .
Napdeng kiba dang shu ioh pang coronavirus , ka Ongole ka la don 2 ngut kiba ioh pang coronavirus bad bud sa ka Chittor 7 ngut , ka Kurnool 23 ngut bad ka Nellore 2 ngut .
U kynmaw ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ha ka snem 1914 la don 1, 200 tylli ki balang jong ki Nongpule Baibl ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka kham itynnad shibun ha kata ka rukom .
Kane ka thup ba la ïalam da ka China ka kynthup ruh ïa ka India , Japan , Germany , South Korea bad Canada .
Lada dei ban backup hi dalade ha ka por ba la buh .
Katto katne na ki myntri ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath ki lah ban shah jied ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Bun ki jingduna ha ka shyntur kim ju lap ha ka por ba kha namar ki dkhot met kiba shabar ki paw ba ki long kiba thikna .
U trai bad u khun jong u ki don ha katei ka dukan ha ka por ba ki runar ki la thombor .
Ka jinglong , ka long 19 . 1 digri celsius na ka bynta ka nongbah Delhi ha u bnai Lber .
" " " snem jingkhein ba iadei " " ka mut kano kano ka snem jingkhein kaba hap hapoh ka por jong ki shi snem jingkhein ba iabud ba la kdew ha kane ka bynta . "
La pynksan ia ka tynrai jong ka jingthaw ain bad kumno ka ain ka la ai bor ia ki jaitbynriew kiba shong ha khlaw kynthup ia ki jaitbynriew riewlum .
Utei u dohkha whale u jrong 10 meter bad u khia kumba shi ton eiei .
Map ia nga , hynrei . . . uno uno u lah ban pyrkhat ba phi la buhrieh ia kaei kaei .
Ryngkat bad ki ki wan ki jingkyrmen kiba thymmai , ki jingangnud kiba thymmai bad ka jingkut jingmut kaba thymmai ban shakri .
Kane ka dei ka jait jingkular ba la ai da ka bank kaba pynthikna ia ka liang ban siew bai lutksan lada jia ba kawei pat ka liang kam lah ban pyndep ia ka jingiateh katkum ki kyndon .
Ka Liang Pyrshah kaba koit ba khiah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong ka synshar paidbah .
Hadien ki jingujor , ki pulit sor ki la register ia ka mukotduma hadien ba ki la ioh ia ka jingai jingmut na ka liang ka ain .
Ha ki ri hadien ki ri , ki nongpyrshah ki la rem shibun ha ka jingpyrshang jong ki ban pynsngap jar ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Mar ia rung ha ka jingtei ki khynnah ki ju pyrta sngewbha , Konnichiwa ! Khublei !
Nga ïalehkai ruh teng teng bad ki paralok ha ka balang bad ha Bethel . Bad ynda ka suinbneng ka ailad , ngi leit ban iaid kai ha ki bike jong ngi .
Hiar thma u myntri ka Uttar Pradesh ha Allahabad
Ka thain union jong ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 36 . 9 digri Celsius , kiew lai kyrdan pyrshah ia ki jingthew ba ju long .
Ha ka Twitter , u nongthoh khubor jong ka White House , u Kayleigh McEnany , u la tyrwa ia ka jingkhein kaba la pynheh ia katei ka jingjia kaba la khot ka Million MAGA March , da kaba kam ba ki don 1 million ngut ki nongkyrshan kiba la wan ban iashim bynta .
U Giriraj Singh u pan map halor ka jingkren pyrshah ia ka Sonia Gandhi.
U nongaiktien ka Maharashtra NCP u Nawab Malik u la ong ba u Kadam u kren halor ka jingrahbor ia ki khynnah kynthei .
Ka por ka shong ha ka por ba ki wah bad ki wahduid ki sdang ban tuid namar ka jingsdang jong ka aiom slap .
Ka Silvassa ka dei ka nongbah jong ka Dadra bad ka Nagar Haveli .
Phin hap ban mih noh na u lain mynta , nangta phin sa ioh ia ka kard rong saw , ka Blauschein , ban ong ba phi dei u nongtrei ba donkam eh .
Ka India ka dei ka jaka rieh jong ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba nang kiew stet .
Nga tieng ba baroh arngut phi bad ka kmie jong phi phin sa sngewkhia . . . ha ka jingbym iohsngew na nga ha ki taiew ba la leit noh . . . hynrei ka jinglong jong nga hangne ​​ka la kylla long kaba eh .
Kolkata : Rs 26 , 900 na ka bynta shi gram .
Kane ka long kum ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
U la sah ha ki dohnud jong ngi .
Katto katne ngut ki pulit kynthup ia u SP ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Katba ka phlim Jazbaa kaba la pynmih da u Sanjay Gupta la thmu ban pynmih ha ka 9 tarik u Lber .
Ka jingshisha , nga long uba sniew .
Kane pat ka lah ban mih na ka jingkiew jong ka jingpynbiang , ka jinghiar jong ka jingdawa , ne baroh ar .
Ka Rashmika Mandanna ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit bha ha ka kam ak phlim Tollywood .
' Ka India kan long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha kine ki 5 snem ban wan ' .
U Harbhajan Singh u la ther ia u nongpyndonkam Twitter uba la khot ia u kum u ksew tymmen
Lada ngi kylli ia ki kmie ki kpa jong ngi baroh ki tip shaphang ki nongtrei bylla .
Ka jaka pule paidbah ha Madhusudan bad ka jaka pule kot jong ka Shaheed Smriti ki long kiba pawnam .
U Pete Buttigieg u la weng noh ialade na ka jingiakhun jied president jong ka US Democratic
Kane ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam sain pyrthei u buh ia kane ka jingdawa .
Ka India ka don ha ka Pool C ryngkat bad ka New Zealand , Australia bad Russia .
" " " Da kaba ai nuksa ia ki nongphetwir kiba wan na Bangladesh ha u snem 1971 u ong ba ka Sorkar ha kata ka por ka la ai jinglong trai shnong ia kine ki nongphetwir . " " " .
50 klur ha ka por .
Hynrei kiwei pat kim shym la iasam ia kajuh ka jingsynshar na ka bynta ki kam ne ka rukom jong u Botero .
Kumta , baroh ki jingpyniasoh jong ki STL ki la hap ban thoh biang ban pdiang ia ki nongpyniaid .
Ka kilo ka iathuh ia ngi 1, 000 . Ka jingjngai ka long 1,000 meter.
U la sngewsih khyndiat bad u la rkhie : Leit !
Ka Jyothika ka la jah noh na u Vijays Thalapathy 61 ?
Ia ka jingpynmih nyngkong la pynlong naduh ka 21 haduh ka 26 tarik u Naitung 18 ha Da Nang ha Vietnam .
Hynrei ka Digvijaya kam dei ka nongpynbor .
Hato ym dei ban shah ia ki kynthei ha Sabarimala ?
Na ka bynta ba kata ka projek kan jop ki briew ki hap ban pdiang ia ka .
Ka jingdawa ka la hiar bha ha kajuh ka por .
Ka rekod jong ka ODI ban kamai stet tam ka dei jong u AB de Villiers na South Africa uba la donkam tang 16 tylli ki bol ban poi sha ka 50 ron .
Ka kad liengsuiñ jong ka Amritsar ka don ha ka pawnam kum ka jaka ba pawnam tam na ka kad liengsuiñ jong ka ri bar ri .
U Ranveer Singh ha ka phlim ‘ Gully Boy’.
Ka actress ka Kushboo kaba dei ka dkhot barim jong ka seng DMK ka la pyniasoh ialade ha ka seng Congress .
Kumta ngi la pynhap ar tylli ki point .
La buh ia ki CCTV ha ki katto katne ki jaka ha ki shnong .
Ka pyniasoh ia ki briew shimet iwei ia iwei pat .
U slap uba jur bha u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha katei ka thain haduh san kyrdan hapoh ka jingshit jingkhriat kaba ju long .
Baroh 5 ngut ki MLA ka BJP ki dei na ki jaka sor jong ka Hyderabad .
Kane ka lad pathai khubor bunsien kan pynduh mynsiem ia ki kam lehnoh da kaba pynbeit hi dalade ia ki jingtip jong ki . Lym kumta kine ki seng ki lah ban shah pynshlur ban leh ia ki kam beain ban shakri ia ki jingthmu jong ki shimet shimet .
Ka Mint , ka jingthung kaba thiang hynrei kaba sniew , ka long ka nuksa jong u jingthung uba bha ban buh ha ka thliew lym kumta un shim ia ka kper baroh kawei .
Bargari case : thaw thymmai ka CBI ia ka SIT
Dei ban pyndonkam ia ka shini da kaba rit .
Haduh mynta ki don saw tylli ki rel kiba la poi sha Jammu bad baroh ki don 3768 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut kiba dei na ki district bapher bapher .
Ngam ngeit ha kiei kiei baroh kiba nga leh .
Ka nongpynïaid jong ka Neumnster Zoo ka Verena Kaspari ka la ïathuh ha kawei ka kot khubor jong katei ka thaiñ ba ki la dep buh kyrteng ïa ki mrad kiba ki hap ban pynïap shwa .
Nangta U Trai u la kren pat ha u Ahas u da ong ;
U Patel u la shah jied kum u nongialehkai , halor ka jingpynbor jong ka chairman jong ki nongjied , ka Lala Amarnath .
Ki pulit ki la pynpra ia ki bad ki la kurup ia ka kali jong ki .
Ki la tyrwa wat pisa ia u lada u iathuh ia ki lada u kpa jong u u la wan jngoh dang shen .
La pynkiew ia ka jingpynshitom ia kiba leit jingleit khlem helmet haduh T. 1,000 tyngka .
Ha kaba iadei bad ki rukom pynmih bad ka jingtreikam , ka Gleiwitz ka long ‘ la jan kum ka kopi jong ka jingthung ha Eisenach ’ bad ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih ka kham bha katto katne .
Nga ngeit ha ka bor kaba kham halor .
Ia ka dak kti la buh ha ka liang ba shadien , hapoh ka camera ba shadien .
Utei u briew u la shah thang haduh 80 percent ha katei ka jingjia .
Ka Smriti Irani ka dei kaba la kha ha Delhi bad ka dei kaba heh duh napdeng ki 3 ngut ki para kynthei .
Ki jingleh ki hikai . Ki kyntien bunsien ki ai tang ia ka jingtip .
Ka jingleh thok ia ki vote ka la jia ruh ha ki katto katne ki konstitwensi jong ka jylla .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 39 . 91 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ia ka result la pynbna online ha ka sngi Palei ha ka por 1 baje janmiet .
Hynrei ym don kum kata ka lad ha ki Gram Panchayat .
Hooid haba u Dr Rajendra Prasad u la ai ia ka jingkren u la shah iaroh jur da baroh .
Ka la don ka por ba u briew ba rit paid jong kane ka ri u ju kylli , hato ka long kaba lah ne em ?
477 U Lok Pal Sing v . Ka jylla jong ka M . P . , I . NGA . R . 1985 snem
Khlad Ka Khynnah Kynthei Hadien Ka Hap Na Bus Skul
Ka PS ka la duh haduh 155 tylli ki shnong baroh .
Kumno uwei un beh ia ki hajar ngut bad arngut kin phet noh ia ki shi hajar lymda u Mawsiang jong ki um shym la die noh ia ki bad U Trai um shym la khang ia ki ?
U Prof N C Gautam uba dei u nongmihkhmat jong ka skulbah u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
U briew uba la kham rangbah u la sngew shyrkhei .
Khatduh ki ai jingbam thiang iwei ia iwei pat kum ka prasad .
Sngewsih ba ngim shym la leh bha ha ki jingialehkai ba la dep .
Ki phlim India kim ju shah ban pyni ha Pakistan .
Ha u bnai September ka la kot sha ka 92 150 klur tyngka bad ha u bnai October ka la kot sha ka 83 000 klur tyngka .
Kiei ki jingdonkam ba kongsan ha ka suit jong u .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba ka jingkhang dam kan nang pynjlan haduh katne . "
Pala : Katba ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat ha Pala , u Mani C Kappan jong ka LDF u mihkhmat ia kane ka jingiakhun .
Pynbeit ia ka pisa kaba phi kloi ban pynlut na ka bynta ki shuti .
21 ngut ki nurse ki la lap ba ki don ia ka jingpang coronavirus ha Mumbai Jaslok Hospital .
Ka jingleh be-ijot jong ki ka la plie lad ia ka JVP ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka elekshon .
U Capper ka New Zealand u Kane Williamson u la shah weng noh ha kane ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u Southee un mihkhmat ia ka Black Caps ha ka jingbym don jong u .
Ia kine ki bynta la pynkylla na ka bynta ka Blink fork , bad watla ka kham heh khyndiat hynrei ka ailad ia ka jinglong kaba kham jem na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam kiba thymmai .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha ka Shrimati Darshana Vikram Jardosh mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba katba ka jingjia aksiden ka la hiar sha ka 23 178 tylli ha u snem 2015 na ka 23 512 tylli ha u snem 2014 ha kylleng ka jylla , hynrei ka jingiap namar ki jingjia aksiden ha surok ka la nang kiew .
Nga kyntu ia ka sorkar jylla ba kan shim khia mardor ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei ha ka ain .
U heh jong ka tnad pynlait im u la iathuh ba 78 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Chairman , u NIOS u dei u khlieh jong ka seng .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban long naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2012 haduh ka 20 tarik u Nailar 2013 .
Kumno u nongleh ia ka kam u iapher na u briew uba peit sha ka durkhmat bad klet ia kaei kaba ka pynpaw ?
Kham mynshwa u myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rajinder Kaur Bhattal u la ia kynduh ia u Dhadrianwale shen hadien kane ka jingshah thombor .
Ka Kerala Lottery Mynta ka Sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong kaba shongdor T.60 lak tyngka !
Kum shi bynta jong ka jingtohkit yn sa tohkit ia ki dur CCTV jong ki camera .
Ym tang ba kane ka jingkit palat ka wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah hynrei ka khanglad ruh ia ki khynnah kynthei ban leh ia kiwei pat ki kam kiba pynmih jingmih , kynthup ia ka jingleit skul .
Ka jingkhlad noh ka Sunanda : La ai jamin man ka por ia u Tharoor .
U Prakash u la rai ban iakhun kum u kyrtong shimet na ka jaka shong jong ka Bengaluru Central .
Ha kane ka juk mynta kane ka la jan kylla long ka jingeh ha kylleng ki jaka ha kiba bun ki ri kiba la roi ha ki karkhana kynthup ia ka India bad ka Bangladesh .
Kane baroh ka long kaba biang bha .
Ka jingap ia ka por ba la buh da U Jehobah ban pynshai ia kiei kiei ka long ka lynti kaba stad .
Kane ka dei tang ka jingthmu pyrshah ia ka sorkar Pakistan bad ka ISI .
" Ki jingjia kiba kum kita ki pynshlur shibun ia ngi . " " "
Ngi don ha ka por kaba kongsan bha .
Ka Shabana kan sa paw kum ka kmie ha kane ka phlim kaba ak ruh ka Swara Bhasker bad ka Divya Dutta .
Ka Obudu Mountain Resort ka dei ka jaka ri jingri bad ka jaka sah ha ka lum Obudu ha ka jylla Cross River .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la shah set phatok .
Ki khniang kin bam ia phi .
Kam long ruh kaba lah ban pyniabynta bad kynthup ia ki ophis ba la pyllait na kata ka jingpynkylla ha ka jingmut kaba kyllum .
Ki khlem don iew hangne ​​.
La pynpaw ia ka jingmaham jong ka jingitynnad jong ka Miss World Ka Manushi Chhillars
Ka jingsawa ka long kaba bha na ka bynta ka dor .
Nga la peit sawdong kham bniah .
Ka phlim kam shym la leh bha ha ka box office bad kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh ruh .
Kane la khmih lynti ba kan pynkylla sha ka jingpynmih kam palat 3000 tylli ki kam ha kane ka bynta ha Punjab .
Haba kren shaphang ka jingthied ia u khaw u la ong ba ka Punjab ka noh synniang bha sha ka jingdon khaw jong ka Central pool .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda 1 . 0 TSI ki jingpynrung kyrteng ba la plie hi dalade
Ka Milind Soman ka la ïasam ïa ka video ba sngewtynnad bad ka tnga jong ka Ankita.
Kumta nalor ba ngi la leit jngoh ïa ki balang , ngi la pynlut bun taiew ha ka shisnem ban ïalap ha ki shnong rit jong ka ri India ha kaba ym don Nongsakhi kiba shong .
Ka jingdie jong ka Amazon Great Indian Festival vs Flipkart ha ka Diwali kaba heh : OnePlus 7 , OnePlus 7 Pro bad kiwei kiwei ki smartphone kiba lah ban ioh ha ka dor ba la pynhiar dor .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ bad u Nongïalam ka BJP u Kota Srinivas Poojary u la pynmih ïa ki khubor hamsaïa da kaba kynnoh ba u myntri sorkar jylla u Ramesh Jarkiholi u lah ban kylla liang .
Ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ngim lah ban ailad ia ki katto katne ki briew ki bym don akor ban hack ia ki result bad ban tuh ia ka jingsynshar jong u 1 . 3 klur ngut ki briew .
U Pol u la iathuh ha u hynmen jong nga ba u don ka jingpang kaba jur bha .
Ka don ha ka sniehdoh , ki shniuh , ki bniat , ki shyieng bad ki shyieng jong ngi .
La iathuh ba ka Samsung Galaxy A8s kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB , kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ka BJP ka don ia ka nongrim kaba khlain ha Vidarbha .
Kane ka jingkhanglad ka la pynpaw ba ia kine ki lynti bym don jingbit baroh la buddien bha da ki Tnad Sorkar ban iada na kino kino ki kam beain bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Hadien un sa kren ha ka jingialang paidbah ha Penugonda .
Ki briew ki dang bam ia ki jingbam ba rkhiang .
Ka Nong iarap jong ki Kynthei : ban ai jingshakri ia ki kynthei 24x7 la buh ia ki Nong iarap jong ki Kynthei kiba don ia u code uniform 181 ha kylleng ka ri .
Nga kwah ban shim jinghikai na ki jingbakla jong nga bad ban nangroi kum u briew .
Hato ka jingdon ryngkat bad ki kan pynshlur ia nga ban long u Khristan uba kham bha ? '
Shim bynta ha kane ka jingwad bniah ha ka NaMo App .
Ka Congress ha ryngkat kiwei kiwei ki seng pyrshah kum ka AAP , ka Left front bad ka TMC nalor kiwei pat ki la pyrshah jur ia ki ain rep lyngkha .
Ki la synshar ia ki bynta kiba heh jong ka Assam ha ki por ba la leit noh .
Ha u Risaw 2015 , ka Reliance Entertainment ruh ka la ioh ia ka bhah kaba 50 percent ha katei ka kompeni .
" " " U la long u nongkyrshan ba la phetwir na ka bynta ka jinglong pope ."
Hynrei na ka bynta mynta , ka don tang kane ka jingsngewsih .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jingkiew jong ka nar ba kordor ha ki iew pyrthei ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar ha ka khaii pateng ha ka lawei hangne ​​.
Ka la long shisha kawei na ki por ba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong nga .
Ha ka por ba la pynkylla ia ka bor pyniaid , u Ataus Samad u la long u nongthoh ba shisha .
U nongmihkhmat jong ka tnad kam bar ri ruh u la long shi bynta jong ka jingiakren .
Ka aplikeshon social media ka Telegram ka la shah khang da ka sorkar Indonesia .
Kane ka jait jingjop ka long kaba duna bha na ka bynta ki kynthei jong kano kano ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingïalang yn pyni paidbah ïa ki iPhone Xs , iPhone Xs Plus bad iPhone Xr ryngkat bad ka Apple Watch Series 4 kaba thymmai .
Hynrei ngim dei ki nongshah tynjuh .
" Kane ka dei ka daw jong ka jingshaniah jong ngi ha ka jingpyni jong u ." " "
U la trei kham bunsien ha ki jaka phlim Hindi .
U Rahul Gandhi u la kylli balei ba u Arun Jaitley um shym la pyntip sha ka CBI ne ka ED haba u Vijay Mallya u la pyntip ia u shaphang ka jingleit sha London.
' Namar nga ong ha phi ba ha uwei pa uwei uba don , yn ai kham bun . hynrei na uta u bym don , wat ia kata kaba u don yn shim noh na u .
Ia kane ka Bill la pynkylla ha kaba kut jong u snem ba la dep ban pynthikna ba kan ym ktah ia ka hok jong ka jaitbynriew Sikh ha ri Bilat ban don bad pynbiang ia ki kirpan , lane ki waitlam niam .
Ka tamasa Irish ha Manchester kaba kynthup ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong u St Patrick ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam ha Europe .
Don kiba pynlut por da ki sngi ha ki jaka iakynduh paralok .
Ka America ka khmih lynti ban bishar bniah ia ki polisi treikam jong ngi bad ban pynthymmai ia ka jingkular bad jingiadei paralok jong ngi bad ki paidbah ka Pakistan , ka Daily Times ka la sot ia ka jingkren jong u Holbrooke .
Kane ka tnad ka ai jingiarap ban shna iing kaba Rs . 1 . 50 Lak ha ki lai sien sha ki nongtrei beedi na ka bynta ban tei ia ka iing pucca hapoh ka Revised Integrated Housing Scheme , 2016 .
Ka bynta kaba ar jong ka seminar ka la pynleit jingmut ha ka jingtbit ban ai jingkren .
Ka jingpynkylla kaba thikna , ka Forane 141 ka kham duna ka jingtreikam , bad ka ju iehnoh ia ka jingsahkut .
Nga la iohi ia ka jingkylla ha lade .
" U la kam ba u " " ailad ia uwei u lyngdoh uba leh beijot ia ki khynnah ban bteng ban trei bad ki khynnah slem hadien ba la tip ia ka jingshah lehbein ki khynnah jong u " " katkum ka kot khubor The Independent . "
Ka pisa kaba long Rs . 126 . 28 lak la pynbiang ha u snem 2018.
Ka BP ka la kam ba ka jingpyrshang ba khatduh jong ka ban khang ia ka jingtuid umphniang ha ka duriaw bah Mexico ka la pulom .
Haba nga la sngewtynnad ia uwei pat u khynnah shynrang , u lok ba nyngkong jong nga u la pynsangeh ia ka jingiadei da kaba shoh ia u 8 sien .
Kata ka long 25 snem ka jingim jong phi kaba leh tang kawei ka kam .
Ki nonghikai ki shna ia ki jingthoh bad ki ai sha ki khynnah skul .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha Pristina ha ka por tlang jong u snem 2003 bad ki la don 252 ngut .
Ngam lah khlem da lyngngoh shano kin buhrieh ia kine ki mraw jong kane ka juk haba ki kot khubor jong ka pyrthei kin rung sha sor.
Ia kane ka jingpynroi kaba pynkylla ia ka lynti la pynlong da ka jingiatreilang kaba khlain ha ka kyrdan jong ki nongialam .
Wat la katta ruh , ka la buh biang ia ka nuksa kaba bha jong ka jingngeit .
Karnataka : Ki lai ngut ki samla pule Kashmiri kiba la shah kem halor ka jingkynnoh pynkhihwin la ai jamin .
" Ka Baibl ka kren shaphang " " u briew uba ngi long hapoh " " bad u briew " " hapoh . " " ".
Ka ai ruh ia ki lai tylli ki kyrteng thymmai .
U nongthoh histori u Jiw u Flavius ​​Josephus u iathuh kumno u Vespasian u shipai Roman u la buh ia kane ka jingjia ha ka jingtynjuh da kaba bret ia ki koidi thma jong u sha duriaw .
Ki don tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Arun Jaitley myntri pla tyngka bad u Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel kiba don ha ka jingmaham .
Kan bishar bniah ia ka kaiphod ba man ka por jong baroh ki jingjia na ka bynta ban pyniabynta bad ki kam kiba donkam shuh shuh .
Ka Pakistan ka la ïakynduh bad ka Interpol ban khang ïa ki jingthoh jakhlia kiba ïadei bad ki khynnah , u la ong .
Ha ka sien kaba la dep ka la jop na ki lai tylli ki konstitwensi .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa ka Anushka ha ka phlim ‘ Zero’ ryngkat bad ka Katrina Kaif bad u Shah Rukh Khan .
Ka Memento ka la ioh shibun ki khusnam , kynthup ia ka jingshah jied ha ka Oscar na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam bad ka jingpynbeit ia ka phlim kaba bha tam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki arngut ki samla bym lah ban ithuh na ki jaka ba kyrpang ha Keraniganj Dhaka ha ka janmiet sngi Nyngkong .
Kumba ka long mynta ki don shi hajar 919 tylli ki jingthiah ha ka nongbah jong ka ri bad na kine ki san hajar tylli 471 tylli ki jingthiah ki long kiba thylli .
Lada nga donkti hato kin pyllait im ia nga ?
Ka India ka kwah ban pynïakhlad ïa ka Pakistan ym tang ha ka liang ka ioh ka kot hynrei wat ha ka liang ka jingïadei , ong u nongsynshar barim jong ka Pakistan .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang elekshon
Ka ri Bilat ka ai jingmut ia ki briew kiba don ia ka jingpang allergy ban kiar na u dawai Pfizer
Kane kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki nongpang , ki doktor bad ki nongpyniaid .
U la ong ba la register ia ka mukotduma hapoh ka ain lehbein ia ki mrad .
Ka la sumar ia ki nongwan jong ka da ka jingsngewrit .
Ngi la kem ia uta u bsein .
Nion ha ka submit ban pynpoi ia ka aplikeshon jong phi .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Kam jong ka Kompani .
U la paw ruh ha ki kot khubor bapher bapher .
Ka jingkhuid jingsuba ha ki rel ka donkam ban pynthikna .
Ha ka jingialang ki nongialam ki la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba khlem pyrkhat ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Ngi la khmih lynti ia ka jingiarap na ka sorkar .
Haba la wan ban tynjuh hato ka jingthmu ka long ban pyniar ia ka seng ne ka synshar paidbah ne ka jinglong nongialam , namar ka jingpeit jngai jong u u la buh hakhmat eh ia ka synshar paidbah ha ka jingduhnong jong ka seng jong u .
Ka karkhana ha Rajkot ka pynmih palat 300 jait ki tiar na ka bynta ka karkhana shna kali bad ka ai kam kumba 10 000 ngut ki briew .
" jingshun " " jingpule ha ka Lu 14 : 26 , " .
Hynrei ki sorkar ki la rai lym kumta .
Peit ia ka jingpynkylla ia ki jingdon jong ki snapshot da kaba pyniasoh lang ia kiei kiei ha ki kynhun .
" " " Mynta ka por ka la poi ha kaba ngi donkam ban don ia kane " " " " la ong ka Bench jong u Nongbishar Rangbah TS Thakur bad ki Nongbishar AK Sikri bad SA Bobde .
khamtam lada ngi don ar tylli ki lad . ka don ia kaba brown ne kaba shai .
Ka seng Congress ka la jop ia ki jingthep vote ha ki 11 tylli ki nongbah ha kylleng ka jylla .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kiba nang ban leh ia kata .
Ia u sohjew la ieit da kiba bun .
Ha Guruharsahai ki Akali ki la jop khlem don ba ialeh pyrshah ha ki 12 tylli ki ward bad ka BJP ha ki 3 tylli ki ward .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suicide note .
Shuh shuh lah ruh ban pynduh noh ia ki kyndon 13 , 14 bad 15 jong ka kyndon ai jingsumar 1939 .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka Janhvi ka la ong ba kam pat kamai pisa haduh katta katta ba ka lah ban thied ia ka jain thymmai man ka sngi .
Ka jingkiew dor : Ka por shong , EMI ne ka jingsiew lypa ?
Ka Surbhi bad ka Sharad ki leh ia ka bynta jong ka Bani bad ka Veer ha katei ka jingpyni .
Ki dak kiba paw ha ka sniehdoh ki kynthup ia ka jingsma , jingsma , jingsma , jingsma ki rmiang shyntur ne ka shyntur .
Ka komiti ka la jied ruh ia hynriew tylli ki panch khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka jingialang .
Ka jingpynkiew dor ia ka ram khlem da pyrkhat kan pynkiew ia ki NPA ha ka bank .
NEW DELHI : U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la ong ba ka jingleit sha Pakistan ka long kum ka jingleit sha ka dujok hi .
Da ka jingdon jong ka Mission Purvodaya ha ka kam shna nar , u la ong , ka lynnong kaba thymmai kan long ka jingkiew jong ka thain mihngi jong ka ri India da kaba pynsted ia ka jingpynroi ia ka kam shna nar lyngba ka jaka pdeng nar ba la pyniasoh lang .
Man la ka sngi ka jingsngewnguh jong nga ka leit sha U Jehobah uba la pyllait im ia nga na ka jingim kaba thylli jong ka kam runar kaba la ialam sha ka jingjynjar bad jingiap .
La ju pyndonkam ia ka ha ki jingdeng bad la test ia ka ban pyndonkam ha ki katto katne ki jingpynrung met ha ka jingsumar .
Kine ki jingpher , ong ki riewstad , ki ai jingmut ba ka ri khlaw ka nang heh ne nang rit .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ghuwara ka don 10,813 ngut ki nongshong shnong.
Un kren ia ki briew ha ka jingkha khun , bad ha ka rta , bad un long uba hok . '
Haba kren halor ka phang Mano ban lait im ha ka Sngi U Jehobah ? u nongkren ba khatduh jong ka jingïalang u la ïarap ban pynkhreh ïa ngi na ka bynta ka sngi U Jehobah .
ki kyrtong jong ki party bapher bapher ki thep ia ki kot ki sla .
Ki dkhot jong ka Council kin don ia ka kyrdan Myntri Sorkar .
Nga don ka jingmut
KA jingialeh ka la jur bha . Kawei ka tank ha ka kynhun jong nga ka la shah shoh , bad lai ngut ki paralok jong nga kiba don ha ka ki la iap .
" " " Balei kane ka long ka jingiakop pyrthei haba , man ka sngi , ki nong America ki dang duh ia la ka jingim ? " " "
La iathuh ba la tep biang ia u ha ka jingtep jong ka Al Baqee hajan u khun jong u Muhammad .
Ka rel ka la pynpoi lyngba ki coach na Aberystwyth .
Ka don haduh 33 tylli ki shnong panchayat .
Kaei ka jingshisha kaba don ha kane baroh ?
Ki jingong jong u Von Mering ki la sah ha ka jingshisha khlem jingpyrshah haduh shiteng spah snem , haduh ba ar kynhun ki nongwad bniah na ri America ki la bishar bniah ia ka jingkylla jong u dawai kynbat bad u paracetamol .
Kitei ki arngut ki nongialam kin pynlong ia ka jingiakren arliang mamla ha katei ka nongbah jngohkai pyrthei ha ka 11 bad 12 tarik u Lber 2019.
" " " Ka dohnud jong nga ka la long kum ka pendulum hapdeng jong ka bad ka surok " .
Ha ka 8 tarik u February 2001 ka la sngap ia ki nongmihkhmat jong ka Mazdoor Kisan Shakti Sangathan bad ia u Justice P . B . Sawant , u nongpyniaid jong ka dorbar thoh khubor jong ka ri India .
Mynta ngi phai biang sha ki kali .
Ka jingsynshar ka Fatikchhari Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha u snem 1918 .
Ym don ki Muslim na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh kiba la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ , u la ong da kaba bynrap ba ym don ba lah ban shim ïa ka jinglong nongshong shnong jong u Muslim na India .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki jinghikai ba iadei bad ka jingstad
Ka dei ka jait masi India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Yn iohi ba ka Sanya Malhotra kan ak ia ka bynta jong ka khun jong ka Shakuntala Devi .
U la bynrap ruh ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka nuksa ha kane ka bynta .
Katto katne na ki lum ki long kiba la tap da u slap .
Hynrei kane kam shym la jia , bad kam lah ban jia .
" " " Nalor kata la pynlait na ka Income Tax ha ki jingpynlut haduh 1 lak tyngka kiba la pynlut ha kaba sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei . " " "
Ki la tip bha ia ka .
Kumta ngi dang sngew ba ngi donkam ban iathuh ha kiwei shaphang kita ki jingthmu .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha kylleng ki format , kaba sdang naduh ka sngi Palei , namar kane ka jingïalehkai kan kynthup ïa lai tylli ki jingïalehkai ODI bad T20Is kawei kawei ryngkat bad saw tylli ki Test .
Ka Neena Gupta ka nongak phlim bad telebishon ka pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim bad ka la pynshisha ia kane da ki katto katne ki phlim bad ki phlim tv ha ka burom jong ka .
Ka aktress ka la sdang ban shna ia ka jaka ha ka Bollywood naduh ba ka la sdang ban paw pyrthei .
Ka India ka ong ba kan ym pyndonkam nyngkong ia ki tiar nuclear jong ka pyrshah ia u nongshun .
Ka jingpyniasoh ia ka rukom treikam jong ka Parambilkulam Aliyar bad ki wah Uppar ha ka thain Dharapuram jong ka Elaka Tiruppur
Ka dei ruh ka jaka peit bniah ia ka jingpang AIDS .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingialam jong ka korporashon .
Ka jingkylli ka sah lano ban phah myntri bad mano ban ithuh nyngkong .
Bad ym don ruh ki rukom ba la pynbeit ryntih ban pynthymmai .
1975 : la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka jingialang jong ki samla .
Ha ka sain pyrthei , lah ban peit ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingiakren ba kongsan kaba ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei ki pyndonkam khnang ban pynieng ia lade ha ki mat bapher bapher .
U Shri Javadekar u la ong ba ka IIFM ha Bhopal ka la ioh ia ka jingjop kaba shisha lyngba ki prokram jong ki .
Hadien ka jingtohkit khlem jingmut ia ki jingshisha la shu bthah ia u General Dyer ban risaiñ bad ym shym la leh ei ei pyrshah ia u Lat ODwyer .
Ka don ha ki lum Karakoram ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La pynbna paidbah ia ka jingrwai jong u Asim Riaz bad u Himanshi Khurana ' Afsos Karoge ' .
Don u paralok uba kham jan ban ia u hynmen , ong ka Proberb 18 : 24 .
Baroh ar tylli ki Sorkar ki la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Ka Sorkar jong ngi kan long ka nongpynsuk ha ka jingpynroi .
Ki pulit ki la khang ïa ki katto katne ki surok hajan ka CNN Centre namar ki jingtwa , kiba kynthup ïa ki lain bording , ki billboard bad wat ki shuki ophis .
Ka long ka um kaba khlem rong bad kaba don ka jingsma kaba jur bha kaba don ia ka jinglong jong ki alkyl sulfide .
Ka wahduid ka don ha ka liang mihngi jong ka Duriaw Basaw hapdeng ka Africa bad ka duriaw Sinai .
U Aditya um shym la iathuh ia nga shaphang kata .
Ki don kumba 23 tylli ki kam khaii ha katei ka thain ha katei ka por .
Ha ka 13 tarik u Nailar 2015 bun ki jaka harud wah Pili ki la shah rong noh ha ka um hadien ka jingjur jong u slap .
Hato ka akor briew ka dei ban don ka bynta ?
" " " Ki Dewlynnong Aleutian kumta ki la long ki jong ka Russia , haduh ba kata ka ri ka la pynkylla ia ki jingdon jingem jong ka baroh ha America Sepngi sha ka U.S. ha ka snem 1867 " " "
Ka Arnolfini ka dei ka jaka pyni dur bad jaka pyni dur ha Bristol , England .
U Patel u dei u myntri barim ka BJP jong ka jylla u Anil Patel uba la iap lok.
Vijayawada : Da kaba kohnguh ia ka jingbthah jong ka High Court jong ka jylla , ki pulit ki la register case pyrshah ia u MLA ka TDP na Vijayawada Central u Bonda Uma Maheswara Rao bad u khun jong u u Bonda Siva .
U Jawahar Lal Nehru u la long u president jong ka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bhikhi ka don 15,078 ngut ki nongshong shnong.
Ka HC ka pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom
Ka Left ka hap ban kham khlain ha India .
La pynlong ia ki jingialehkai theatre bapher bapher ha ka ri bad ha ka pyrthei ban rakhe ia kane ka sngi .
Kane ka tuid sha ka duriaw Atlantic .
Da kaba ki samla pule ki ioh ia ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun namar ka jingkhang dam , ka kot lyngkdop ka don ia ki jingtip kiba myntoi na ka bynta ki samla pule ban pyntip ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad ki kam beain online .
Hangno nga don ? ka jingkyndit .
La iathuh ba yn sa mudui thymmai ha khmat ka iingbishar jong ka session .
Kiew sha ka 114 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India.
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pyndonkam ia ka jaka um jyrngam kaba heh jong ka ri na ka bynta ban ri dohkha .
Te don kiba ong ba u la iap .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka kyrteng jong une u briew uba la shah kynnoh ka dei ka Ghiyasuddin Mollah .
Na ka bynta ka bai bam man u bnai na ka bynta ki samla pule ha ki hostel skul bad kolej , Rs . 103 . 55 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U DG jong ka BSF u K K Sharma u la pynbna ia kane ar sngi mynshwa ha ka jingialang bad ki jawan .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1, ka jaka sumar longïing longsem 6, ka jaka sumar satellite 5, ka jaka sumar pulit jong ka Sardah 1, ka jaka sumar 2.
Lada ka long kumta , kin don hynriew ngut ki briew kiba shong lang bad rai kaei ka lynti jong ki jingsiew bai lutksan .
U nongniah jong ka trok dumper u la shah kem ha ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew bad ki dang tohkit ia ki .
Ha ka synshar paidbah ban pyrshah ia ka jingbymhok ka dei ka hok ba kongsan .
Kaei kawei ka lad ban pynshong nongrim bad u briew uba ngeit ba U Jisu u long uba iaryngkat bad U Blei ?
Ki MLA ba la shah pynduh kam u Ramesh L Jarkiholi , u Mahesh Kumathalli bad u MLA shimet u R Shankar ki hap ban ujor sha Supreme Court pyrshah ia ka jingshah pynduh kam jong ki , ong ka khubor jong ka ANI .
U SSP Mahal u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Kaba , katkum ka policy , ki shipai ki lah ban hap ban bei tyngka .
Bad ki jingeh ki la don lypa hangne ​​.
Ka jingkynthoh pyrshah ia ki polisi kamai jong ki riew pawkhmat jong ka ri India , pynban kam shym la long satia tang ka jingjia ha nongkyndong .
Don uwei u briew uba la kham rangbah uba shong bad pyndonkam ia ka lap top
" " " Ka jingsumar ka long kaba donkam , kumjuh ruh ban bat ia ki lad jingkhuid jingsuba , " " ka la ong . "
U Myntri Rangbah u la ong , ka jaitbynriew kan kynmaw ia kane ka jingleh jong u Myntri Rangbah haduh katta katta .
Nga don ia kata ka hok hangne ​​.
Ki kynthei kim don ia ka kaba suk ha ka jingim .
