La pyllait ia ka ‘ Gold’ ryngkat bad u John Abraham bad u Manoj Bajpai ba la ak ïa ka ‘ Satyamev Jayate ’ .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynshai ia ka bynta , ka jingbuh ia ki kyndon treikam , bad ka jingpynlong ia ki nongtrei hapoh jong ka ban kitkhlieh ia kita ki kyndon .
" Phi tip hangno kata ka don ? " " "
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi dei ban leh bad kaei kaba phim dei ban leh .
Ka WMO ka iaroh ia ka tnad peit mariang jong ka India namar ka jingkhein kaba thikna ia ka eriong Amphan
Kine ki package harum ki hap ban buh biang :
U la bthah ia ki nongpyniaid jong ki tnad bad ki nongpeit bniah jong ki pulit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki ophisar distrik .
Hynrei wat ki nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka lanka ruh ki la ïakhun tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol bad ki nongtied bol jong ka India .
Ka North Pole ka don ha ka Duriaw Arctic katba ka South Pole ka don ha Antarctica .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingmyntoi ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
58 tylli ki masi ki iap ha jaka ri MP
Ngam don ka core .
Ka jingthoh kaba paw ryngkat bad ka icon .
ka kyrdan kaba bud kaba la tip kum ka Aurignacian .
Hynrei ka jingktah kaba kum kata ka long kaba la ioh .
La pynkut ïa kane ka jingïalang da ka jingai khublei na u Ramesh Aryan .
Kumno ki shakri U Jehobah ki peit ia ka Baibl bad kumno ka pyrthei ka peit ia ka ?
Ngam sngewtynnad ban thiah hangta .
U nongniah trok bad u nongpyniaid ruh ki la shah kem ha katei ka jaka .
Kata ka long ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ka Maruti Pyllait Ia ka iCreate Ka Lad Pynlong kyrpang Na Ka bynta Ka Swift Hatchback
Ki nongpynbna khubor Warren Beatty bad ka Faye Dunaway ki la pynbna bakla ia ka La La Land kum ka nongjop na ka bynta ka Best Picture .
Sngewbha ai ia ka kyrteng jong ka kamra .
Bad ngam don jingduna kam .
Katba ka jingpynbthei ka nang bteng , ka jingduhnong ka la nang kiew .
Ki ri jong ka NAFTA ki long ruh katto katne na ki paralok khaii pateng kiba heh tam iwei ia iwei pat .
Ka jingshalan dawai jong ka India sha Russia ka long ka bynta kaba heh bha hynrei ïa ki lad ban bei tyngka lang la pyrkhat da ki kompeni dawai ba pawnam jong ka India hapoh ka prokram Russian Pharma 2020
" Da ka jingjur jong ka monsoon kaba thikna ha u snem ban wan , ngi kyrmen ban ioh ia ka jingroi kaba palat ia ka hynriew percent . " " "
Khlem artatien nga la ong ia ki ba ngan ym shim ia ka jingai snam watla ngan mynjur ia kiwei pat ki um .
Bun ki jaka pyni dur jong ki kam khaii bad sorkar ki plie .
Kawei pa kawei ka tnad kan khein ia ka jinglah kaba palat da kaba pher .
U superstar u Shah Rukh Khan u la ong ba ma u bad u Salman Khan thikna ba kin iatrei lang ha kawei ka phlim biang .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka prokram ka long ka jingshad tynrai Rajasthani .
Ka Jingpynpaw jong u Sekretari jong ka tnad khajna ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki khajna ba khlem thikna .
Haba rah ha ka Twitter , u Tendulkar u la ong ba ka kriket kam ju leh shiliang khmat bad ba ka jingialehkai ka dei ban pyniatylli ia ki briew ym ban pyniakhlad .
Ki riew shemphang ha ka kam ki ngeit ba bun na ki jinglong jingman ha ki nongpang kiba don jingpang jabieng ki donkam ban shah peit bniah bad sumar ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei ngim peit sawdong jong ngi .
U HC u sah hajir ia u Rewati Raman
Kane ka jingjop kam dei tang jong ki nong Delhi hynrei jong u Bharat Mata .
Ka Halle Berry ka la weng noh ialade na kaba leh ia ka bynta kaba kylla shynrang ne kynthei
Ngan wan biang shwa ba phin dep sngap ia ka jingrwai ' Google google .
U la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh kaba u la ioh .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah bad ki nongtrei ka party .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynkiew ia ka jingbun bad ka jingbha jong ka dud .
Hato phin buh ia ka jingpyrshang ban iohi ia ka dur kaba kham heh lehse da kaba pyrkhat ia ka jingshakri ba iaineh jong u hynmen kiba bun snem ?
Ka pyniasoh ruh ia ar tylli ki longiing .
Ka Indira Gandhi National Open University ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung ia ka kam assistant professor ha ki skul pule bapher bapher ha kane ka skulbah .
Hynrei , na ka bynta ka por , ngi pdiang ia ki jingshisha kumba ki long .
Ka Olympic Charter ka long ka kynhun jong ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic , bad ban pyniaid ia ka jingiaid jong ka Olympic .
