Ka kyrteng kaba kyrpang Jehovah , kaba mut U pynlong ban long , ka pynpaw ba u pynlong ia lade ban long U Nongpyndep ia ki jingkular .
Kane ka la ktah shibun ia ka . Ka ong : Kaei kaba la sah na ka jingsngew jong nga ka la sngew ba nga la leh pop .
Phin sa ioh biang ia ka hadien ba nga la pyrkhat ia kaei kaba phi bad ka kmie jong phi phi la pynlong ia ngi .
Ka ASEAN ka la ialam ruh ia ki jingiakren kiba myntoi bad kiba tei ha kine ki ar snem ba la leit noh halor ka jingtei ia ka jingshngain ha ka thain .
New Delhi : Uwei u briew u la shah pyniap ha ki arngut ki para marjan jong u hadien ba u la kyntait ban ai pisa ia ki na ka bynta ka kyiad .
U la pdiang ia ka kam ba la tyrwa da ka University Calcutta ha kane ka por .
Ia ka sla maw la iehnoh da ki dak chisel bad ki thliew khnang ba ia ka layer ba la buh halor jong u lah ban bat ha ka rukom kaba biang .
Kane ka jingrwai ka la long kaba kongsan tam ha ka phlim .
U Arun Jaitley u don ruh kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Madhu Bhargava .
Ka ri kaba heh kum ka India ka dap da ka bor jong ka bor samla .
Ka la long kaba itynnad bad kaba koit ba khiah .
Ha kaba sdang jong ka thma , ka sorkar France ka la shim ia ka jingsynshar ha ki lad pathai khubor ban pynduh ia ki jingthoh kiba sniew .
Na kine , u Masood Matto u la shah kem katba u Gundna u la don lypa ha phatok ha Jammu .
Ka iarap ruh ha ka jingbam bad ka iarap ban iada na ka jingsma bad jingsma .
Ka Railways kaba la buh haduh 813 tylli ki Coach ha ki 36 tylli ki Station ha kylleng ka Delhi , Uttar Pradesh bad Bihar haduh mynta ka la pdiang ia 508 ngut ki nongpang ha kaba 406 ngut ki la dep ban pyllait noh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang rai ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingphiah ïa ki pisa ba la buh ha ka tnad pule puthi jong ka jylla Andhra Pradesh .
Lada phi sah : Wat kynthoh ia kiba kynriah . Ka rai jong ki ka dei ka jingkitkhlieh jong ki hi .
to ngin khot ia ka ka miet .
Katto katne ki bahaïing hasem kiba la pyrshah ïa ki Nongsakhi ki la kylla jingmut .
Ka long kaba donkam ba kin shah pynrung biang .
Kumta, ka jingktah jong ka jingpynrung ia ka nar ka long ha ka nongrim 2 tylli ki lad kiba pynlong ia ka kynhun kaba pynkhlain ia ka jinglong nucleus jong kane ka nar cobalt nano.
Kane kan ailad ia ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka Gurudwara Darbar Sahib Kartarpur .
Ka Kawasaki ka la pynthymmai ia ka Ninja 400 da lai tylli ki rong thymmai ha ki iew jong ka pyrthei .
Back sha u Kapil Sharma Show !
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan ruh kin ioh ia ki jingmyntoi ba khlem da paw .
Kata kan long kaba eh ban jop !
U nongaplai u la dei ban long uba khlem jingbakla ha ka akor bad ha ka met .
Mynta u Virat Kohli u don ha ïing jong u ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
La kem ar tylli ki lorry , kawei ka jeep , kawei ka kali bad kawei ka crane .
U Musharraf u la tuklar ia ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar jong ka Pak
Na kine , saw tylli ki dei kiba iadei bad ka jingpynbiang um , ar tylli ki dei kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad kawei pat ka dei kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki rud wah .
Ka don ka jingktah kaba khlain ha ka por kaba kham jrong bad ha ki jaka bapher bapher .
" Ka jingshai jong ka jingshisha ka pynpaw pyrthei " " ia ki kam bym seisoh " " jong ka jingdum khnang ba yn lah ban kiar na kine ki jingthut kiba pyniap briew . "
Kumno ngin lah ban shaniah ia kum une u briew ? , u la kylli .
Ban wad ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote nion hangne ​​.
Kumno phi lah ban ai ia ka kyrdan Chief ia u Yin Po ?
ka tdong jong ka liengsuin kaba don bun ki lum ha ka lyngkha
Hynrei ruh ka jinglah ban kamai jong kine ki khynnah ka shah ot shiteng ha ka jingim jong ki namar ka jingduna ha ki snem kiba sdang .
Ki margarin , ki soh , ki symbai , ki umphniang jhur .
Ka rekod kaba kham mynshwa ka dei jong u Salman Khan .
Kine baroh ki pyni ba ki don ki lad jingbei tyngka ki bym lah khein ha ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Pynrung ia ki jingbam baroh ha ka bender .
Hooid , ki jingkhmih lynti ki long kiba heh .
Ngam long uba kloi ban pdiang ia kane .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng synshar ki la donkti ha ka jingshah lehbein jong kawei ka kynthei ha ka miet elekshon .
Hynrei u nongmudui ba kyrpang jong ka NIA u Avinash Rasal u la kynthoh ba ka dang ioh ia ka jingsumar kaba biang ha ki hospital sorkar katba ka dang don ha ka jingshah set phatok .
Ngam kwah ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei .
La antad ba kane ka projek kan shongdor kumba 25 hajar klur tyngka .
Ka jingmih teng teng kam don ha ka kti jong ngi .
Kumta ka shipai japan baroh kawei ka don hapoh ka tnad kam poh iing kaba don ha la ka jong ka jingshngain.
U Narendra Modi u pynbna 100 lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei kiba mynta .
U secretary ka SGPC u Joginder Singh Adliwal u la ong ba kin pynlong ia ka jingiasyllok bad ki riew shemphang bad shen kin sa sdang ia ka kam ban buh ia ki Jammer .
Ha ka snem 1964 la khot ia ngi ban sah ha Bethel .
Venezuela : Ka Aiñ Thoh Kan Pynlong Kam Rua ïa Ka Jingïakhih Online , Pynduh ïa ki jingpeitngor halor ki jingpeitngor .
Khnang ba Un siew ia ki ia ka bainong jong ki da kaba pura bad ban pynbun ia ki ia ka jingaiei jong U . shisha , U long Uba Map , Uba sngewnguh .
Nga la ong aiu nga lah , aiu ngi lah ban leh ?
Hato ka jingpynkhreh jong phi ka long kaba bha shibun na ka bynta ka exam ?
Ka sorkar ka dang trei beit ia ka .
" Ka la long ka " " jingwanphai biang sha ri Sepngi " " . "
Ka Reshma ka la iaid ha ka ramp na ka bynta ka nongshna dur na India.
Mynta haba kylli ia nga kano ka rukom synshar nga kham sngewtynnad , nga ong : Ngam kham sngewtynnad ia ka synshar Komunist ne ia ka synshar khadar .
Iathuh ia ka ba nga dang ot ia ka doh .
Ki kamai Tk 28 , 639 shi khlieh na ka khlaw .
U la hikai ia ki ban iehnoh bad ban pyrshah ia ki ophisar phareng ha ka jaka ban kohnguh ia ki .
Ka prokram wadbniah jong ki mrad ba stet jong ka India kan ym shah pynlong hapoh ki kyndon jingïada bad jingpeit bniah jong ka pyrthei .
Lada ngi lait , ngi la iap ! Mareh !
Bun ki briew ki la sngewsih ha kata ka bynta .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la lah ban submit ia ka phlim .
Bad ngam shym la thmu ban pynduh noh ia kito kiba la ngeit . kin sa iakynduh shisha ia U Trai jong ki . Bad nga iohi ba phi dei ki briew kiba khlem jingtip .
Yn don ki ben kiba la thaw katkum ka jingdonkam .
Katei ka kynthei ka la buh ia katei ka jingjia ha Facebook .
Ki jain shongkurim kiba kynthup ia ka sari kaba saw bad ka jain net na ka bynta u Punam bad ka jain lieh kaba itynnad la thied na ka bynta u Arjun .
Ban koit , phi donkam ban kylla bamut bad wad jingiarap na ki rangbah kiba la kham rangbah ha ka balang .
" " " Kane ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka sorkar u Arvind Kejriwal kaba la leh bakla shisyndon ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ka nongbah Delhi " .
Ka jingpynbna ka ong ba naduh ka 11 tarik u September 2001 haduh 21 , 672 ngut ki riew paidbah ka Pakistan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ne ki la mynsaw jur ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngan leit ban kren bad u haji .
U Abayomi u la ong ba ki heh sorkar ki dang trei ban lap ia baroh ki briew kiba ia kynduh ia utei u briew naduh ba u la poi ha Nigeria .
U iakren bad la ka tnga bad ki khun man ka sngi ha ka cell phone jong u .
U Secretary ba kyrpang jong ka tnad elekshon u Govindraju NS u la shah pynkynriah noh sha Purvanchal Vidyut Vitran Nigam .
" U la kdew ruh ia u Modi bad ka BJP kum kiba ma ia ka jingshngain jong ki Muslim India , da kaba ai kyrteng ia u Modi kum u " " nonglamler " " bad u " " lehnoh ba nyngkong eh jong ka India katkum ka Google . " " "
U Sharad Arvind Bobde uba la kha ha Nagpur ha ka 24 tarik u Risaw 1956 u dei u Chief Justice barim ka kashari jong ka Madhya Pradesh High Court .
U Kohli u dei shisha u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por ha baroh ki rukom ialehkai .
Ha u bnai May , ka Iran ka la pynjur ia ka jingpynmih ia u uranium ba la pynriewspah , uba lah ban pyndonkam ban shna umphniang na ka bynta ki reactor hynrei ruh na ka bynta ki tiar nuclear .
Hynrei la sngewthuh ia ka ha ki kyrdan bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Nga sngewskhem ba kan iarap ia baroh ar tylli ki team .
U Amit Trivedi u la thaw biang ia ka jingleh jadu da ka jingrwai jong u .
Nalor ki jingthmu jong ki briew shimet , la pynlong ruh ia ka Mezbani lyngba ki jingthmu jong ki seng bad ki tnat treikam .
Ka tnad bar ri jong ka Germany ha ka sngi Nyngkong ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor hynrei ka la maham ba ka jingleh pynrem ka lah ban wanrah ia ka jingjur shuh shuh .
Ka Eat Right Jhola , ka pla jain kaba lah ban pyndonkam biang kan bujli ia ki pla plastic na ka bynta ban leit thied jingthied ha ki jaka die marbam bapher bapher .
Ka Flipkart kaba ha kine ki por ba la dep ka la mad ia ka jinghiar dor jong ka dor , ka la pynkylla katto katne ha ka rukom treikam jong ka , kynthup ia ka jingpynkiew ia ka jingmih kaba ka shim na ki nongdie .
U nongbishar jong ka Additional Session u Naresh Kumar Malhotra u la ai ruh ia ka bai lutksan kaba T.11 lak sha utei uba lait im .
U Syiem Solomon hyndai u la don shibun ka jingtip shaphang ki lynti jong U Jehobah .
Haba ngi ia kynduh ia ka jingeh kumno ngin lait na kaba bakla kum kata kaba u Josaiah u la leh ?
Ka jingthoh ba la pyni hangne ​​ka shaniah ha ka jingsngewthuh science kaba bha tam kaba don shaphang kane ka jingpang bad ka jingsaphriang jong ka .
Ha kata ka por ngam lah ban sngewthuh balei ba kiwei pat ki kmie ki kpa ki kham ailad ban ia nga .
Kane ka long lyngba ka Google Ka Kam jong Nga .
Ka la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynliem ha ka round kaba lai .
Nalor ba ka la jop ha kane ka jingïakob ka la ïoh ruh ïa ka khusnam ha ka PCJ Femina Miss Timeless Beauty bad ka Pond’s Femina Miss Glowing Skin .
Ka Jingsdang kaba rit U Daniel Hughes , u nongpule Baibl uba sngewtynnat , u la paw shen ha ka jaka .
Ka jingktah kaba pynsangeh ia ki jinglong ka suinbneng ka long kaba eh namar ki rukom treikam bapher bapher .
Kum u kapten , u Kohli u dei ruh uba 5 uba stet tam ban poi sha ki 10 tylli ki jingïalehkai Test ha ki 44 tylli ki jingïalehkai .
U don ka bor pyniap khniang bad pyniap khniang .
Nga la leh kumta mynshuwa bad nga kwah ban ai khublei sa shisien ia ki shipai na ka bynta kane .
Ngi kyrmen ban pynieng 35 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan namar ba ngi don ka lad kaba bha ban jop , la ong u president ka AAP ka jylla u bah Wanshwa Nongtdu ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hadien kata u heh jong ka seng Delhi Bharatiya Janata u Manoj Tiwari u la thombor ia u Kejriwal halor kane ka shithi ba la plie bad u la nud ia ka seng Aam Aadmi ban iakhun ha baroh ki 70 tylli ki seat .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Stevens u la shakri kum u ophisar ha ka kynhun shipai duriaw jong ka hima .
Sharma, u SSP u Subhash Joshi, u heh ka CRPF u Paramjit Singh, u Deputy Commandant u J . S .
Ka jingleit rel kaba lyngkot tam ha ka pyrthei
Ka jingkiew dor jong ka gas kan ktah ia ka dor jong ka umphniang bam bad ka shini ruh .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingngeit kaba pawnam ka long ba u nongpeit phlim uba rit paid un ym sngewthuh ia kum kine ki phlim .
Ka IAF ka pynher 625 ton ki pisa thymmai hadien ba la pynduh pisa : Dhanoa
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don mano mano ba leh khlem akor bad ki kali jong ki .
Ka jaka ieng rel Park Circus ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew bha jong ka tnad rel Sealdah .
U PM u ai khublei ia ki jaitbynriew Parsi ha ka sngi Navroz
Hapoh ka samoi treikam kaba ar jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi , da kaba treikam mardor 75 tylli ki jaka pule sumar ki ïoh ïa ka jingbit ban tei ha ki distrik ba thrang jong ka jaitbynriew .
Ka Election US 2020 : Ka Kamala Harris ka ong ba u President ka America u dei u ‘ Racism’.
Ki Mizo kiba 95 percent ki dei ki Khristan .
Ka long kaba sngewlehrain ba la tap ia ka jingshisha jong kaei kaba la jia .
Nga thikna ba yn sa shim ia ka rai shen , ong u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha Delhi .
" U NTR u la seng ia ka TDP tang na ka bynta ki Telugu ", la ong u Naidu. "
Hynrei ym shym la lah ban tip mardor ia ka jinglong jong ki .
Ka long ka jinglehrain ia ka party .
" London : Ka aktress Angelina Jolie ka la pynmih ia ka Instagram jong ka ha ka por ba ka la phot bomb ia ka aktres ka Elle Fanning ha ka jaka shna ia ka phlim thymmai jong ka " " Maleficent 2 " .
Ka jingpynjot jong ki khniang jingpang ka pynlong ia ki sla ban sniew .
Ka jingkylli ka long , mano ba bud ha ka list ?
Ki nongialam ka NCP u Ajit Pawar bad u Jayant Patil ki la poi ha Silver Oak ban ia kynduh ia u Sharad Pawar .
Ka Makiko na Japan ka bynrap da kaba sngewtynnad : Hadien ba nga la pynlut shisngi pura ha ka jingshakri lyngkha , nga la thait shibun .
Nangta ka la sdang ban slap .
U Prabhas U Pynkyndit Ia Ki Nongkyrshan Ha Saaho
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha katei ka thain ha kine ki sngi ban wan .
La shna da ki mawlyngnai ia ka jingthew , kynthup ia ki tower ba don ha ki dong ba hynriew tylli , 7 . 62m ka liang shabar bad 4 . 88m ka liang hapoh .
Na U Allah , shisha ym don ei ei kaba buhrieh ha ka pyrthei ne ha ki bneng .
Ban leh ia kata ngi donkam sa kawei pat ka jingmut shaphang ki planar graph .
U la trei ha kawei ka dukan die jingdeng .
Ym don da kumwei pat ka lad . . .
U Akali sarpanch u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap briew
Mynta ka Three Pointed Star ’ ka dang pyrkhat ruh ban wanrah artylli ki kali estate sha India ha ka sien kaba nyngkong eh .
Shwa ia kata , ki jingtap ki iapher hapdeng ka rong saw , ka rong buff bad ka rong saw salmon .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba katei ka jingshah kem ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Vizag : Ka jingiap ba phylla jong u samla pule Engineering u Pradeep ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ki jingiakhih ha Vizag .
Hynrei ka sorkar ka la lah ban leh ia kata haduh mynta .
U la pynkhreh ban shim ia ka jingma bad ban kohnguh ia ki jingma kiba ym lah ban kiar .
U la ïalehkai ha baroh phra tylli ki Test ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Africa .
Ka la kylla long kloi ka jingsngewkhia paidbah ban pynim ia ka jingtei .
attack ka jingleh donbor kaba la thmu : Pak shipai .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ki jaka talasi bapher bapher ha ki jaka ba markhap bad ki jylla Tamil Nadu bad Karnataka katba ki heh jong ka Sales Tax ki la ïasnohkti lang ha kane ka jingïakhih .
Katba ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Kaei Kaba kham rem dor hadien ka GST ?
Ka jaka ri masi ka don 540 tylli ki masi , na kine 152 tylli ki la iap .
Ka Smart Card jong ka koit ka khiah ba la ai hapoh ka tnad treikam
" " " Sdang da ka jingbam kaba bha bad ka jingbam kaba tei met ."
Ka sniehdoh ka rong saw, ki khmat ki rong saw.
Ki jingthep pisa kiba la buh da ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka sngi kaba donbok ia phi !
Kiba bun na ki kot lyngkdop jong ki Buranjis la thoh ha ka ktien Ahom .
Nga kham long u nongpeitkai .
Kum kine ki jingpyrkhat ki lah ban wan ha u Jonah .
Kumba nga la long bad u Moses ngan long lem bad phi . U Joshua 1: 2, 5.
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u M Zakir Hossain u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kane ka tnad .
Ha ka jingduna jong ki mar bam ki nongkhaii ki pyndonkam da kaba lum bad kamai da kaba die ha ka dor kaba heh .
U la kdew wat ia kajuh ha ka kot jong u .
Ka jingkynthoh ia ka thma pyrshah ia ki lehnoh .
Ka projek ka long kaba kyrpang ha lade .
Ka thup jong ki kad liengsuin kiba bun briew tam ha India katkum ka jingwan ki nongleit nongwan
Kane ka long namar ka rukom pynmih ia ki .
Ngim ju ioh ban leh kumta .
Ka jingpdiang ia ka kam ha ki jylla kam pynpher ia kane ka polisi , bad shisha la dep ban leh shibun ban pyntreikam ia ka .
Namar shisha um shym la shim ia ka jinglong ki angel . hynrei u la shim ia u symbai U Abraham .
Khyndiat por hadien ba u president ka BCCI bad kapten barim jong ka India u Sourav Ganguly u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba rit , u skipper ka India u Virat Kohli u la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ia ki blocking foul la pynmih haba u nongialehkai ba shadien u pynthut ia ka lynti jong u nongialehkai ba shadien ha ka jingkhih jong ka jingsiat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Srikanth Addala bad la pynmih da u hynmen jong u Venkys u Suresh Babu ryngkat bad ka Kalaipuli Thanu .
Watla ka la pynmih katto katne ka jingïapher jingmut hapoh ka kynhun hynrei ki la mynjur bad la seng ïa ka kompeni ryngkat bad u Sanders kum u President .
Hadien kata u Raman u la ïakynduh ïa u President ka BJP u Rajnath Singh ha ka nongbah jong ka ri .
Bad nga la iatreilang bad ki ha ka script jong ka phlim .
" U MP ka BJP u Prahlad Joshi u ong " " U Narendra Modi un nym leh eiei na ka bynta kiba duk bad ki Dalit " " . "
Ki pulit ki la shah pynsngewthuh ha kane ka bynta , la ong ki pulit ka Delhi ha ka kyrwoh , kumba la shim da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Megane kan iakhun bad ki kali kum ka Honda City , ka Maruti Suzuki Ciaz , bad ka Hyundai Verna .
La kem haduh 200 ngut ki shynrang bad ki kynthei na ka rave party ha Noida .
Ka Ford Figo kaba thymmai ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur ha ka bynta jong ki kali hatchback ha India .
Ka jingkiew kaba bha ha ka jingshna tiar ruh ka la long kaba bha .
Ka sorkar India ka dang ïakren bad ka Russia .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri ka Sonali Bank ka la kylla long kaba pyrkhing ha kaba ai ram hadien katei ka jingjia .
To ngin shim ia ka nuksa : Ha ka jingbuh pisa ha bank ia ka sut la pynbun man la ka lai bnai .
Ka jingkylli kaba khraw kaba la mih na kane ka jingshem ka long ba lada ka Kerala ka ai ia ka mariang na ka bynta ban pyniaid ia ki PSU kaba kamai , balei ki nongbei tyngka shimet kin sangeh ?
Kumta ki khynnah kynthei na kine ki longiing kim ju leit sha ki skul ba la seng da ki seng mishoneri .
kata ka jingpyrshang baroh kawei bad ka shad .
Ha kane ka jingiabam ja miet la pynshong ia u President ka Pakistan u Arif Alvi , u Syiem Saudi bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ha ki dias .
Lada uno uno u nongialehkai u duh ia ka form jong u na ka bynta ki katto katne ki jingialehkai , watla katta ruh u dei ban kyrshan ia ki .
Nga kwah ban trei sha India .
U director haduh mynta u la shad lang bad u Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha bad u Salman Khan ha ki phlim jong u kiba la dep .
4 Ka long kaba ai jinghikai ban pyrkhat ia ki phang kiba u Paul u la kren ha ka por ba la set phatok nyngkong ia u ha Rom .
Ka Air India ka la pynduna ia ka bai kali ban khring ia ki nongleit jingleit napoh ri.
Ka kynthup ruh ia ka nongtrei imlang sahlang ka Mandvi .
Ka jingialang mynta ka sngi ka la shim ia ka jingmut namar ba u Advani u la risain na ki kam ba kongsan jong ka seng da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ban shah kyntait halor ka mat jong u Modi .
Ki ophisar ki la lah ban wanrah ia ki sha hospital hynrei ki la khlad noh .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha kaba iadei bad ka snem thymmai jong ki Parsi kaba dang rakhe lashai ka sngi u la ong kumne .
Na u nongwei phi lah ban shim biang ia ka : hynrei ia kaba long jong phi bad u para jong phi ka kti jong phi kan pyllait .
Kiei kiei ki poi sha ka jaka ba ki lah ban bthei .
10 Kawei pat ka jingkwah ba kynja met ka long ban lehkai .
" " " Kane kam dei tang ka jingphet khajna ."
Ha ka jingsngew jong nga u Mr . U Zsaz u long ka jingma ia lade kumjuh ia kiwei pat bad ka phatok lehse kam dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ban pynbha pat ia u .
Ki phareng ruh ki lah bad ki la dei ban leh kham bun na ka bynta jong ki .
Ngam shym la sngew kumba ha kata ka por .
Ngim ioh ia ka jingmyntoi na la iing kum kiwei pat ki team .
Ka hotel ka la plie ruh ia ka bar ha ka jaka rung kaba la khot ka Timothy ' s Hutch , kum ka jingburom ia u Timothy Blackstone uba la ai kyrteng da katei ka hotel .
Ki kynthei kiba itynnad la shim mraw na ka bynta ka jinglong mraw ha ka kam shongkha shongman .
Bad nangta nga la kylla long u Myntri Rangbahduh .
Ka Renault India ka la pynbna ban pynkiew dor ia ki kali jong ka naduh u bnai Jymmang 2019 .
Katkum ka khubor jong ka CCTV , katei ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba ladep ha ka nongbah Zunyi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Guizhou jong ka China .
Ka SIDCO jong ka Kerala ka pyniaid ia ka jaka karkhana ha Mundakkal .
Katto katne ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad ka Assam kim shah ban shong kyrpang ha la iing .
U Principal jong ka skul u Bah Sanjay Sardana u la ai ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Yn sa wanrah ia ki ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ia kane ka prokram ialehkai la pynlong da ka Nehru Yuva Kendra hapoh ka jingpeit jong ka tnad ialehkai jong ki samla .
Dei ban buh ia ki phatok hapoh ka jingpeit bniah kaba jur ban pynsangeh ia kine baroh .
Ki sohjew ki dei ki jingmaham tynrai jong ka jingpynshitom bein ia ka jingiap , kiba mih na America .
Ka Kitab Khronikl kaba Nyngkong ka long kaba donkam ia ngi namar ka ai jingmut shaphang ka jingmane ha ka tempi bad ka ai jingtip bniah shaphang ka jaitbynriew jong u Messaiah .
Ka Hokkaido ka don haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jaka rep jong ka Japan baroh kawei .
Kane ruh ka donkam katto katne ka jingtrei .
Ka bank jong ka Philippines ka RCBC ka la ong ba kim don jingthmu ban pynphai biang ia kano kano ka pisa sha Bangladesh .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ngi la ioh shibun kiei kiei .
La khot ruh ia baroh ki MLA jong ka seng Congress bad ki president jong ki district sha kane ka jingialang ong u nongaiktien .
Ki jingjia ba kongsan : Ka jingialehkai hapdeng ka South Africa bad ka West Indies ka la shah iehnoh namar ka jingjur slap ha Southampton .
Kaei ka jingshemphang kaba ka Baibl ka ai shaphang kumno U Jisu u ju jubab ia ki briew kiba donkam jingiarap ?
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Satpal .
U lah ban tuklar da kaba suk ia u PM Modi hynrei tang ha ki kot khubor bad ki jingiatai ha ki studio jong ka TV .
Ka Iran ka dei ka ri kaba khatduh eh ha ka pyrthei ban khang ia ki kynthei ban ialehkai phutbol .
Ha ka jaka kata , u la dei ban iai khmih lynti , ban im man la ka sngi da ka jingsngew ba kyrkieh .
La kiew haduh kane ka um ha ka tarp , bad kawei pat , kumta .
U Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar ki la ialam ia ka jingburom ia une u nongialehkai barim .
Ha kawei pat ka liang ka don ka jingsynshar kaba bha da ka BJP ha kiwei pat ki jylla .
Ka Deepika ka la pyntip ia ki nongkyrshan jong ka lyngba ki jingthoh jong ka ha ki social media .
Ka Audi India ka la pynmih ruh ia ka A5 Cabriolet bad ia ka S5 Sportback versions hapoh ka lineup A5 .
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh ha ka sngi thohdieng u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba ia ka kyntien adhinayaka ha ka jingrwai ri dei ban bujli noh da ka ktien mangal namar ba ka iaroh ia ka jingsynshar phareng .
Kumjuh ruh kumba ka la jia ha ki sngi u Lot : ki dang bam , ki dih , ki thied , ki die , ki thung , ki tei .
Da ka umphniang phi ioh ia u phlang , u phlang un ioh ia ka dud bad ka dud kan ioh ia ka tdong kaba jrong bad kaba itynnad jong phi .
Ia ki hukum thung jong u yn sa pynmih hadien .
U Monilal Basu jong ka Congress u la jop ha u snem 1957 .
Ha kane ka por la jied ia u sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien katei ka jingjia ki pulit kiba pahara ha surok bah ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha Shahkot Civil Hospital .
Katto katne na ki kim lah ban leit sha ki jaka sumar ne sha ki skul khlem kane ka jingpynshisha kaba thikna ia ka rta bad ka jinglong jong ki .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u khmih lynti ba ka jingkiew dor kan hiar sha ka 7 percent ha u bnai Risaw , katba ka bank pdeng ka thong ka long 8 percent .
Uno uno uba lap ia ki un synshar ia ka bor mariang kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju tip .
U Ranbir Kapoor u don ha New York ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u, u Neetu Singh bad U Rishi Kapoor bad ka samla jongu ka Alia Bhatt .
Hukum ka Supreme Court ban pynpra ia ki jingtei ha Faridabads Kant Enclave
Kyntait u Vladimir Putin ia ka jingkynnoh jong ka US halor u Trump , ka Russia bad ka elekshon .
Nangta ki nongialehkai ki la leit kylleng ka madan ban ai khublei ia ki nongkyrshan , kiba la rwai bad pynher ia ki lama Portugal .
Ngi dang bishar bniah ia ki jingduhnong , u la ong .
Hynrei ka dang don ka kam ban leh .
U Rahul u la don ha ka distrik na ka bynta ka jingïalang Samvad jong u ban ïakynduh bad ki samla .
Mumbai : Arngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba ka kali jong ki ka la ngam jyllop ha ka underpass kaba la dap da ka um ha ka thaiñ Malad .
" " " Haba sdang ia ka jingiakren u Myntri Rangbah u la pynpaw ba ka Centre bad ki Jylla ki hap ban iatreilang ban pynduna ia ki jingeh ba ki paidbah ki iakynduh namar ka jingkyrduh um . " " "
Ki 5 ngut ki dkhot ba pura jong ka UN Security Council ryngkat ka Germany ki la plie biang ïa ka jingïakren bad ka Iran halor ka prokram nuclear jong ka ha Geneva ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Nga kwah ia uta u nongpyntip mynta !
Naduh kata ka por , bun ki briew bad ki kynhun ki la tyrwa ia ki khusnam pisa kiba kum kita na ka bynta ban pynshisha ia ka jinglong ba phylla ha ka jaka ba la peit bniah .
Kane ka long kaba ym pat ju iohsngew .
U Rasel u la ong ba ka sorkar ka la rai ban seng ia ki jaka wad bniah jong ki samla ha ki bynta bapher bapher jong ka ri na ka bynta ka jingkiew jong ki .
" Namar ia kane lah ban shim na ka bynta ka jingpynbna , bad namar ka ain , la hap ban shim noh ia ka ." " "
Ym don mano mano ba dei ban long u nombar : Ki kyrteng jong kiba la shah pyniap ha Gaza
Ka jingtip ba U Blei Um long uba leh shiliang khmat ka la pynkylla shibun ia ka jingim jong ka Surya Maya bad ka iing jong ka . Ki Kam 10 : 34 .
U la kynthoh ruh ba u Sharad Kalaskar ruh u donkti ha ka kam pyniap ia u Dabholkar bad la kynnoh ba u dei u nongsiat ha katei ka kam .
Kumta hadien kawei ka seng ka la rai ba kan tei pat ia ki katto katne ki shnong kiba la shah rong noh ha ka umsaw .
Ngi pyrshah jur ia ki kam ba la pynlong ha kata ka jaka da ki heh sorkar ne ki nongialam jong ka ri India , la ong u Geng .
Kawei pat ka kot khubor kaba kyrteng ka Avvenire ka la ong : U long u koidi uba long ka nuksa , uba nabar ka jinglong ba rit paid .
Lehse kan long kaba jngai palat .
U nongialam ka Shiv Sena u la tuklar ia ka BJP ba kan iaid shakhmat bad thaw ia ka sorkar marwei lada ka don ia ki nombar .
Away bad ki mar, ki mar pyrshah, ki jingshai, ki tnat kano kano.
Ym don lad ba lah ban iathuh lypa mynta mano u khynnah ha ka iing ka sem un shah ktah .
Lane phi shim ia ka jingpynheh pynsan ia ki kum ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka khlem jingkular ia ka jingjop ?
U Jagan Mohan Reddy , u nongthaw ain ka Congress bad u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Andhra Pradesh u Y . S .
Ki temple ha kylleng ka nongbah la pynitynnad ban rakhe ia kane ka tamasa .
Pyrkhat ha ka liang jong kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta kiwei .
Ka Indian Consulate ha Bali ka la plie ia ka jaka ai jingiarap ha ka kad liengsuin jong ka sor ban ai jingiarap ia ki nong India kiba sahkut hangtei .
Kumno u Paul u la iaroh ia ki katto katne kiba la don ryngkat bad u ?
Ka longkmie kaba armet ka la pyniap ialade , la kem ia u tnga .
U Narayanan u la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat ha u snem 1994 .
Lait na ki Commission Chairman Dkhot u Shri Ajay Narayan Jha u Dr .
U Director Hari u la pynithuh ia ka Suriya kum ka Durai Singam ha ka Singam kaba nyngkong .
Ka paw shai ba ym don ba kwah ban iohi ia kata .
Ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
Mukotduma dewiong : Ka Delhi HC ka la pynsangeh ia ka jingshah set phatok jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Dilip Ray
Paralok nga kwah ruh ban pynsngew ia ka khubor kaba bha sha ki nong India kiba sah ha Israel .
La buh ia ka kynhun kaba kynthup ia saw ngut ki heh sorkar sha ki 50 tylli ki longiing ha ka distrik ban pynlong ia ka panchnama .
Khlad uwei u shipai ha ka por ba ka Pakistan ka pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC ha Rajouri
Ka CAA kam pynmih tang ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang hynrei ka ktah nyngkong eh ia ki kynthei .
Pynkylla ia ka snam ha ka plasma .
Ha ka jingïalam jong u nongïalam ba rangbah ka party u Dinesh Trivedi , kane ka kynhun jong ka TMC kan kynthup ïa ki MP ka Pratima Mondal , u Mohammad Nadimul Haque bad u Abir Biswas .
Nga tip ba don ki briew kiba dei ban pyrkhat ba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan , ngi ruh ngi tip ia kata , bad nangta kaei ka jingdonkam jong kum kane ka jingkhih kynsan ?
" " " Kum ki nongialehkai kriket , ngim ju ioh por bad ka iing ka sem ."
Ka khlieh jong u shyntur .
Hadien pat u la leit ban long u Secretary General jong ka Socialist Party .
Katkum kane , ka MPC ka la rai ban pynduna ia ka dor jong ka policy repo da 25 point .
Na ka bynta ba ka jaitbynriew jong ngi kan shah buh ha ka imlang sahlang jong ki Jaidbynriew kiba pynlong ia ka pyrthei kaba la kiew bha , dei ka ri India mihngi ka ban hap ban leh ia ka bynta nongialam .
Ki dkhot jong ka iing syiem ki bat ia ki kyrdan kiba heh bad kiba donbor ha ka sorkar .
Ia ka bai aplai lah ban thep online tang lyngba ka debit card , ka credit card lane ka netbanking .
Ia ka sohjew la shet ha ka shini , katba ia ka syrup la shna na ka jingpynsngem bad ka um .
U la pynskhem ruh ia ka jingkular jong ka India ban iarap ia ka Nepal na ka bynta ki kam pynroi katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ki bus ba rem dor jong ka divo line.
U S. M. Mahmud uba la khot sin u Setu u la poi ha kata ka kamra .
Kine ki long ki blang , ki blang lutfunnisa bad ki blang munni .
" " " Ka India kam don ia kata ka kolshor ha kata ka por ."
Ka don ki kyndon kiba bniah bha , kiba ngin sa ia kren mynta .
U la pynpaw ba yn ai iing sha baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok jong ka distrik ha kano kano ka dor haduh u snem 2022 .
Baroh ki kot ki sla ki dei ban long kiba la pynshisha .
Nga shu peit ia ka jingiathuhkhana .
Bad wat la kane ka jingpyrshang ka don tang khyndiat ngut ki sobjek , ki jingmih ki iadei bad ka jingpule maze jong ngi kaba don 70 ngut ki sobjek test .
Ka long tang kumba 25 phut x 12 phut .
Ki pulit ki la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynneh ia ka suk ka sain .
Sdang u Modi ïa ki lai tylli ki ri sha Palestine , Oman bad UAE .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingthmu ha kane ka jingim .
Ia kane ka kaiphod la wanrah ha ka 30 tarik u Nailur 2006 bad yn sa ia kren ha kane ka Dorbar .
Ki wad bad ki sngewsih ia ki paralok jong ki .
Pynbud ia ka lynti ha ka phyllaw .
La kem ia ki MP jong ka TDP katba ki dang iaid sha ka jaka sah jong ki PM
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynim ia ka jinglong jingman na kaba nang sniew shuh shuh .
" " " Phi dei ban peit ia ka rukom riam jong ka ."
Khyndiat ngut ki la shah pynjulor ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingpeit bniah ia baroh ki tyllong um dih la leh ha u bnai Naiwieng 2016 bad la pynkhreh ia ka plan ba kyrkieh katkum ka Panchayat shnong ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka jingpynwandur kaba la rim bha , kaba la shna ha ki snem kiba la leit noh da ki riewstad riti synshar kiba stad , ka la pynlong ia u President ban leh ia ka kam kum u paralok , u riewstad bad u nongpyniaid ia u Myntri Rangbahduh .
U la icing ia ki kjat jong u .
Ki jingjia ha ka pyrthei kim shym la ktah ia ka Nifty kumba ju long namar ki jingmih kiba bun kiba mih hapdeng.
Ka jingpynrung : Da ka jingthoh bad ka email .
Ka NCI ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam da ka sorkar India ha kawei ka projek hospital .
Nangta ai sha ka pyrthei ia kaba bha tam kaba phi don .
Ngam shym la pynkylla ia ka jingpyniasoh kaba plie , u Rohit Sharma u dei ban plie ha Australia bad u KL Rahul u lah ban pyndap ia kata ka jaka na ka bynta u Virat Kohli .
Ka long kaba dei ha ki khmat jong nga
Kumta ka la thoh ia ka shithi .
Ka jingai dawai tang na ka bynta uwei ka lah ban pynkiew shisha ia ka jingma jong ka DHF .
U la ong ba ka Congress ka ialam bakla ia ki briew da ki jingthok .
Kane ka dei ka jingshetkylla , ka jingthmu , ka jingpyniap briew .
Ka tdong ka long kaba lyngkot bad kaba pyllun .
U la ong ba lah ban ioh lyngba u WhatsApp number 9013151515 da kaba thoh ‘ Namaste ’ ha une u number , ha ka ktien phareng lane ha ka ktien hindi .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 29 ngut .
Ki Kogi baroh ki phong tang ki jain lieh kiba khuid .
Ka dor die marbam jong u Safeda ka long haduh 100 tyngka shi kilo ha u snem ba la dep kaba la die ha ka dor 60 haduh 70 tyngka mynta u snem .
U Siba u la ong ba u Mephibosheth u la sahkut ha Jerusalem da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jinglong syiem na ka bynta lade .
U Actor u Paresh Rawal u la thung Chairman ba thymmai jong ka National School of Drama.
Kiwei pat ki briew ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kumta , phin sa iohi ia ka jingktah jong kata ha ki katto katne por .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia kine ki jingshah thombor .
" " " U myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la ong : " " " " Ngi long kiba sngewkhia ia ka mat ba la pynpaw hapoh ka iing dorbar namar ngi dei shi bynta jong ka jingialap ban buh jaka . " " "
Ka jingpluh ia ka iing kaba don ha ka thain shathie jong ka Mumbai
Ki nongshong shnong ka Kashmir ki theh maw sha ki bor pahara ha ka por ba don ki jingkhang hadien ba la weng noh da ka sorkar ia ka kyrdan riti synshar ba kyrpang na ka bynta ka Kashmir , ha Srinagar , ha ka 10 tarik u Naiwieng 2019 .
Nga thmu ban ai ia phi katto katne ki jingthoh shithi , bad nga kwah ba phin pule ia ki na ka bynta jong nga , lada phi lah .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingmih .
" " " Arsien la pyrshang da ki nongtrei jong u myntri rangbahduh ban pyniasoh ia u Modi bad ka Banerjee lyngba ka phone ."
Nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la khot ia nga sha ka jingiaseng bah jong phi kaba man la u snem .
Haba kynthoh halor ka jingïaid lynti kaba shi snem , u heh ka Delhi Metro u Mangu Singh u la ong ba ka Delhi Metro ka dei ka jingphohsniew kaba eh bha ban pynurlong .
Ka samla pule kynthei ka la pyniap ialade ha iing
U Paul u kyntu ia ki parabangeit : To iap . . . ki dkhot met jong phi kiba don ha ka pyrthei shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah brai , kaba long ka jingmane bleithaw .
Ki nong America kim don jubab .
Ki nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka Honda CBR250R jong u snem 2018 ki kynthup ia ka KTM RC200 , ka Bajaj Pulsar RS200 , ka Yamaha Fazer 25 bad ka TVS Apache RR310 .
Ki nongtyrwa jong u ki long u Sahep William Turner , u Douglas Argyll Robertson , u Alexander Crum Brown bad u Peter Guthrie Tait .
Kynmaw , ka jingbha jong U Blei ia u Adam bad ka Im ka la long kaba duna hadien ba ki la leh pop .
Nga don ha ka jingkyndit kaba pura .
Katba nang heh ka rta , ki jingma ia ka koit ka khiah jong phi ki nang kiew bad kumjuh ruh ki jinglut jingsep jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda bad u Arushi Sharma .
Ka Hall ka hiar lyngba ka jait shynrang jong ka longiing Ireland .
" " " Ka election commission ka la phah khubor sha ki nongthep vote jong ki lai tylli ki korporashon sor " " " " Ka jingthep vote ka dei ka hok jong phi , jied ia u kyrtong uba phi mon . " " " "
U Myntri Rangbah barim bad u nongialam ka liangpyrshah u Devendra Fadnavis u la dawa ban khang noh ia u nongthoh khubor jong ka seng Congress u Shidori namar ba u la pynmih ia ki jingthoh ba la kynnoh pynjah burom ia u Savarkar .
U nongpynkhreh prokram uba leh ia ka jingpynkhreh ba kyrpang .
Ki pulit duriaw ki la pynlong ia ka jingpahara ha Iskapalli , Dugarajapatnam , Sriharikota bad ka don ka jaka sah jong ki pulit duriaw ha ka kad liengsuin Krishnapatnam .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit .
Nga la long shi bynta jong ka kynhun runar .
Bad balei ba kim dei ban long ?
Ki khlem tieng satia .
Ka elekshon Lok Sabha ka dang sah sa kumba ar snem .
Lehse mynta phi lah ban sngewthuh balei ba la khot ia ka dulir Mayotte ka dulir umphniang .
Hiar thma u Corona ia ki nongtrei ka koit ka khiah
Ia kane ym lah ban ong shaphang U Blei namar U long ka jingstad kaba ha khlieh duh .
U Cristiano Ronaldo, u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Juventus, u kwah eh ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun barim jongu, ka Real Madrid, ha ka Champions League.
Katkum kawei ka jingkhein , palat 115 000 ngut ki la wan . Ka jingkhein kaba phylla ka long 3 903 ngut kiba la shah pynbaptis !
Ngam ju ong ia kane bad ngam don jingthmu ban mih noh na ka ri .
U dei u samla pule barim jong ka kolej ba pawnam jong ka tnat shipai ha Pune bad la thung ia u ha ka tnat shipai suin jong ka ri India ha u bnai Risaw 1976 .
Katba ia ki phlim pat ha khlieh duh ka dei ka phlim ‘Singh is Kinng’ jong u Akshay Kumar bud sa ka Sathyam jong u Vishal. '
U President u kyntu ia ka ICCR ba kan iai bteng ban kyrshan ia ki riewstad jong u Tagore ha kylleng ka pyrthei
" Katba ha kane ka por ba nyngkong ba u dang trei ha ri America , u Milland u la iakynduh ia ka Muriel Frances Weber kaba u ju khot " " Mal " " ka samla pule ha ka University of Southern California . "
Dawa ki samla Cong ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Rishi
“ Ngam shym la pyrkhat ba kan poi sha kane ka liang ,” “ ka la ong .”
Hynrei ha ka sngi Saitjain ka la iakren ia ki jingtyrwa kiba shongdor haduh 28 hajar klur tyngka .
Baroh saw tylli ki jaka pyniap doh jong ka Kanpur Municipal Corporation ki la khang khyrdep noh kaba la pynlong ia ka jingpynpoi doh ia ki mrad ba la pynsangeh noh .
Nalor kane yn pynbiang ruh ia ki jaka sah , ka bam bad ka stipend .
U Nasir Uddin Chowdhury u dei u riew saiñpyrthei ha ka Elaka Sunamganj jong ka Sylhet Division jong ka ri Bangladesh .
Ynda ngi la sangeh , nga kwah ban pynpra ia kawei pa kawei ka shyieng ha ka met jong phi .
Ka Reliance Jio , ka Airtel bad ka Vodafone ki dei ki lai tylli ki kompeni kiba ai jingshakri telecom ha India .
Ki briew ki la kyrpad ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh ia baroh ki nongleh bymman kiba donkti ha katei ka jingjia , khnang ban iada na kum kine ki jingjia hadien habud .
Lai ngut ki paralok jong ka ki la iap .
Ha ka histori , ka Khlieh Aragon bad ka Hima Navarre ki la iaid sha baroh arliang jong ka lum .
Ka long tang kaba itynnad hynrei ka don ka jinglong kaba pynsngewbha .
Ki pulit jong ka Dehradun ki la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
U Tom u la jop bun ki jingiakop .
Ka Leicester Town Hall ka ieng ha pdeng jong ka sor Leicester ha England ha ka madan kaba don ka pung um .
Ka jingkren jong u Ajit Pawars ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla khnang ban wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki paidbah , la ong u Sharad Pawar .
U Shah u la pynpaw biang ba yn pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Kham niar . U nongrwai salm hyndai u la kam ia ka jingbym lah ban sngewthuh bad ban ai jingmut ia ki kam jong ki Blei baroh .
Nangta ngi la iohi ruh ba lah ban pyndonkam ruh ia ki antenna ba la pyniasoh lang bad ki gap , kumjuh ruh phi lah ban pyndonkam da kiwei pat ki dur ruh .
Ka khanglad ia ka jingduh um jong ki jingthung bad ka ai ka lad ban kit ia ki jingbam jong ki jingthung bad ki jingmih na ka jingpynkhreh ia ka rong .
Ka jingthep bol kaba bha tam jong u Kuldeep ha ka ODI ka long 6 na ka bynta 25 .
Ka tyllong khubor ba la iasam bad ka Indianexpress . com , Ki nongshna ki long kiba thrang bha ban pynrung ia ka Kim ha ka lieng .
Ka Mumbai Indians kan duh noh ïa ka jingshakri jong u Lasith Malinga u rangïalehkai jong ka na Sri Lanka ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Indian Premier League pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha madan Chinnaswamy Stadium .
Hato ngi dei ban leh biang ia ka jingbakla ?
Nga tharai ba ka lah ban koit hadien saw sngi .
Ka jingialeh hapoh ka Congress ka wan paw
Kane ka batai ia ka jingpyndonkam ia ka kada steam na ka bynta ki kam ot dieng .
Balei ki nongmudui bym hok ki la apply sha ki Iingbishar shuwa ban buh ia ka bai skul ?
Ia ka tarik jong ki eksamin yn sa pynbna shen , la ong u heh sorkar .
U la jop ia ka nam lahduh ha ka Premier League bad ka Liverpool mynta ka samoi .
Ka Champions Trophy : Ka Pakistan Vs Sri Lanka : Hatke Ki Kyllipmat jong ka Jingialehkai
Hynrei tang khyndiat ngut ki samla pule ki la wan bad ki la shoh ia u Najeeb hapoh kamra shet .
Ia kine ki kam la tohkit kham mynshwa da ki pulit ka Rajasthan .
Ka don ka jingleh kaba donkam .
Nga la pyrshang ban phone ia ka , hynrei ngam lah ban iaid lyngba .
U Severus, Wat long uba bieit.
" " " Baroh ki nongialam ki iatylli bad kam don kano kano ka jingiapher jingmut ha ka seng " " u la pynksan . "
Ia ki jingtap la shna da ka jain , kum ka silk , kaba la tip kum ka jain lyngkhuid ne ka lyngkhot lyngkhai .
NEW DELHI : Sa lai ngut ki briew ki la shah kem ha ka CBI ha ka mukotduma kaba T.90 klur kaba la ioh namar ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ki kyndon pynkylla pisa bar ri , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Bad kiar na ki jingpyndonkam ia ki clichs , kiba long ki ktien ba la pyndonkam palat .
Ka kynhun jong ka Mumbai ka donkam ban jop ar tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ban pynthikna ïa ka jaka ban rung sha ka playoff .
Ngi don ha ka khlaw raj .
Ia ka Diwali la tip ruh kum ka ‘ Deepavali’ .
Ka aiom kaba phra ka la pynrung ia ka Seville , Spain , kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingjia jong ka Dorne bad ka Crdoba .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon ka dei ban kynthup ia ki bor shnong ruh : CM Devendra Fadnavis .
U Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla Gujarat , ha kawei ka shnong kaba don sha rud jong ka nongbah Ahmedabad .
Hadien kane ka jingshah tynrah , ka kali ka la sahkut hapoh ka lori bad ki nongleit nongwan kiba don ha ka kali ki la sahkut hapoh .
Ki party bapher bapher ki don ka jingpyrkhat bapher bapher .
" " " Ka jingpynduh pisa ka la ktah jur ia kiba duk bad ki nongrep , " " u la ong . "
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ban jur halor ka jingdonkam ban burom bad wad jingpyniaid na ki riew tymmen .
Ka Iran ka la iaid shakhmat ha ka minit kaba 40 ha kaba u Sharifi u la thep ia ka kol .
Da ka ‘ Thambi ’ u la jop ïa ki riewshlur ba pawnam .
La register FIR pyrshah ia u Arnab Goswami ha kaba ia dei bad ka kam pyniap ialade jong u nongshna jingshna iing .
" Ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ka jingthmu jong ka jingpang khlam sniang 1976 " " u nongthoh blog u kynthoh : "
Baroh kiba ioh pang : 47 , 253 kiba dang don : 27 , 853 kiba iap : 928 ngut .
Ka web forum ka la pynmih ia ka jingiakren kaba sngewtynnad , kynthup ia ki jingkynthoh kiba tei shaphang ka kam jong ka tnad .
Lai ngut kiwei pat kiba la kynnoh ba ki donkti lang bad u Shivakumar ruh ki la shah pyniap ha ka ED .
U professor u Arefin Siddique u la plie ia kane ka rukom sam card ha ka jingialang kaba la long ha Nawab Nabab Ali Chowdhury Senate Bhaban jong kane ka skulbah .
Ngi dang don ha kane ka por ban bishar bniah ia ka jingtyrwa ha ka jingshai jong ka jingbishar jong ka Iingbishar jong ka Pyrthei .
Bad Ngi la pynshlur ia u Moses bad ia u hynmen jong u , To pynshong ia ki briew jong phi ha Ijipt , bad pynlong ia ki iing jong phi ki jaka mane blei , bad pyndep ia ka jingduwai , bad ai ia ka khubor babha ia kiba ngeit .
Ka kyndon ISO 9000 ka dang iai bteng ban pynkylla da ki komiti ba tbit bad ki kynhun ai jingmut kiba ieng , kiba ioh jingmut na kito ki riew shemphang kiba pyntreikam ia ka kyndon .
" " " Na ka sngi hynnin ka jingrwai ka wan ."
Kiei kiei ki la sdang ban iaid bad ka kriket ka la nang kylla naduh ka por jong u Sunil Gavaskar .
Hynrei ka dang donkam ban poi ha hospital khnang ban ioh jingsumar shuh shuh .
Ka ARAI ka ieng na ka bynta ka seng wad bniah ia ki kali jong ka ri India .
La bujli noh da ka Hotel bad Tower jong ka Trump bad la pynkynriah noh ia ka sha ka rud duriaw jong ka Dubai .
Nangta , kaei ka lad kaba kham bha ?
Ka Sonam bad ka Kareena ki la pynkhih kjat ia ka jingrwai Tareefan , bad la sam ruh ia ka video ha ka online .
Ka jingialehkai Hockey jong ki kynthei ha Bangalore
Kumta kata ka long kaba ka jingiap ka sngewtynnad .
Balei ka la don ka jingpynjot bad jingpynjah burom ia kine ki jaka treikam kaba iai bteng ?
Da ki spah ngut ki briew ki bym don pop ki la jah bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam shym la khot wat tang shisien ruh ïa uno uno u heh shipai ban jubab ïa kaei kaba ki la leh ïa kito kiba la jah na ka jingshah set jong ki .
" Ka United Breweries ka la pynlong ia ka jingktah kaba nyngkong eh da kaba shna ia ka kyiad kaba heh bha na ka bynta ki shipai phareng shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ia kaba la kit ha ki barel kiba heh lane " " Hogsheads " " .
U PM Modi u dang pynleit jingmut marwei ha kawei ka krem ​​kaba don hajan Kedarnath .
Kane ka mat ka la pynkhuslai ia u Brandon namar ba u ieit ia ki bsein , bad u la sngewsih ba ki iadei bad u Soitan .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Pynjlan ka iingbishar jong ka UK ia ka jingshah set phatok jong u Nirav Modi haduh ka 24tarik Naitung 2020.
U Soputan u dei uwei na ki lum mawsiang kiba don palat 120 tylli ha Indonesia .
Hynrei haduh mynta , ma u bad ma nga ngim pat ju ong shai ‘ Nga ieit ia phi ’ iwei ia iwei pat .
Kiba bun na kine ki don ki centroid kiba la antad , la shim na ka jingiadei jong ki bad ki unit kiba don ia ki polygon .
Katba u dang kren bad ki paidbah , ka kmie bad ki hynmen jong u ki la ieng shabar , ki kwah ban iakren bad u .
Haba kren ha ka jingialang kaba heh ha Sikandarpur ha Ghaziabad , u Myntri Rangbah u la ong ba ia ka Ghaziabad mynta ka sngi la tip da lai ngut ki C . Ka jingpyniasoh , ka jingkhuid bad ka nongbah .
Ka Susan ka la nang ban ' thied ia ka por ' na ki kam kiba kham duna ka jingdonkam .
Ka jingbitar jong ki nongshong shnong halor kane ka jingshah pyniap ka la nang jur shuh shuh da ka jingkren jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki don katto katne ki jingpynkylla kiba rit .
" " " Ka jingleit ontep ia u Raibir uba long u nongialehkai ba pawnam ha ka imlang sahlang la pynlong ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng . " " "
Ka jingtieng kaba jur bad kaba ym lah ban long .
Hynrei kim lah ban don ka histori kaba bteng .
Ka jingpang pyrkhat kaba la shah pynmong jur ka wanrah ia shibun ki jingpang pyrkhat .
Ngim kwah ia ka sari ne ki jingbam thiang .
Halor 1 . 76 million ki khynnah , ha kylleng ki 14 702 tylli ki skul ha ki 12 tylli ki jylla ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Mynta ka Tata Motors kan iadon bynta lang ha kane ka jingiakop da ka kali Iris compact van jong ki .
" U Ioannis u la batai : " " ' Ngam long U Khrist ’ ".
U Chauhan u dei u President barim ka BJP ka Jylla bad mynta u dei u MP na Khandwa Lok Sabbha seat .
U doktor u la don hangne ​​mynmiet .
Ki skul bad kolej ha Mumbai kin nym plie biang haduh ka 15tarik Jymmang 2020.
Kan don ruh katto katne kiwei pat ki jingpynbha ha ka version kaba thymmai .
Ia ka lynti ban tei ia ka temple la pynkhuid da ka Supreme Court , la ong u Rajnath Singh hapdeng ki jingpyrta Jai ​​Shree Ram , ong ka khubor jong ka PTI .
Bun ki briew ki la share bad ai jingmut ia ka khlem da tip ia ka jingshisha .
Ki nongïakhih jong ki met jong ki Sikh ba la ïalam da u Manjit Singh Khalsa ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ha ka nongbah Phagwara da kaba pyrta ïa ki jingpyrta ban kem ïa kiba donkti ha ka jingpynïap briew jong ki Sikh ha u snem 1984 .
Lada ym don ki jingtip ba bniah jong ka PAN , yn shim ia ka TDS kaba 20 percent .
Ka dur , ne ka jingpynwandur ia u briew ha kaba la pynpaw pyrthei ia ki katto katne ki dur kiba phylla khnang ban pynmih ia ka jingktah kaba sngewtynnad .
File photo jong ka jingialang jong ka seng BJP
Ka kynhun lehnoh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kumba 68 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingiakop ha ki lai tylli ki bynta .
Hooid , ka jingithuh ia ki jingeh kiba don hapoh jong phi bad u para ka long tang shi bynta jong ka jingpynbeit .
Yn nym die kyiad shuh ha kano kano ka bar , pub ne hotel nangne ​​shakhmat .
Kane ka kynthei bad u shynrang ki don ka burom kaba marryngkat .
U la trei kum u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah hadien ba u la dep trei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingktah :
Ha ka liang ka jingbun jong ka equity , 4 . 57 lak tylli ki share jong ka Bank of India la die ha ka BSE bad palat 44 lak tylli ki share ki la kylla kti ha ka NSE ha ka shisngi .
Ka BJP ruh ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka .
Kane ka dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ha Brazil ha u snem 1994 katkum ka jingkhein jong ka Brazil , 11 457 ngut ki khynnah kynthei kiba hapoh 15 snem ka rta ki la kha khun .
Ym ju don kano kano ka jingsngewthuh bakla ha ka jingmut jongno jongno ruh .
Ngim don ha ka kam ban kyntiew ia ki nongrwai thymmai ong u Verma .
Baroh ar tylli ki seat ki don bad ka BJP kham mynshwa .
Ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah , ka jingpule bad ka kam .
Ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka ong .
File photo jong ka nongialehkai tennis ka Sania Mirza kaba ioh pdiang ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award ha New Delhi .
U la long u rangbah ha ka kynhun wad bniah jong ka Poland haduh katto katne snem .
Nga la dep ioh ia ka shithi na u Myntri Rangbahduh uba kylli ia ka jingthoh jong ka jingkren jong nga kaba nga la ai ha Lucknow ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingleit jngoh jong u Admiral Sunil Lanba uba long u nongialam jong ka komiti jong ki heh shipai bad u heh shipai duriaw sha France .
Uwei u heh jong ka NIT u la ong ba la kylli ia ki da ka bor synshar ba dei ban phah noh ia ki samla pule sha la iing .
Ka kali bad ka kali rit jong ngi
La pynmih ia ki tarik eksamin UGC NET 2020 .
Hadien ba u la poi ha Chittorgarh u Akbar u la phah ia u Asaf Khan sha Rampur bad ia u Hussain Quli Khan sha Udaipur bad Kumbalgarh ban lute ia ki jaka jong ki Rana .
Haba u jurip ia ki sawdong sawkun jong u , u Nolen u la iohi ia ka khyndew kaba riewspah bad ka jingbun ki marpoh khyndew .
" " " Ka India kam pat ju dem khrup ha khmat ki kam lehnoh ."
Haduh u snem 2013 kumba 125 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah ha ki jaka trei .
Ym donkam ia ka shini kaba kham heh namar ba u soh hi u long uba thiang bha .
Hynrei namar ba ki sngewthuh ia ki para marjan .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jinglehkai bad ka jingstad .
Hynrei ka Baibl ka maham : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti . Ki Proberb 14 : 15 .
Hynrei mano ba pule ia kaba phi thoh ?
Ka jingleh ka la long kumba ka la kut noh hadien kata .
Ka CFS ka kham duna ha ki khynnah bad ki samla ban ia ki rangbah .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai ha Wanda Metropolitano .
Thoh lut ia kiei kiei baroh kiba la khang ha ka jingmut jong phi .
Nangta ki nongthoh bad ki Pharisi kiba na Jerusalem ki la wan sha U Jisu bad ki la ong ;
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia bad ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki longiing kiba la duh noh .
Ka kyndon 370 ka long kaba shipor bad kaba kylla bad ka dei ban leit noh .
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang .
Kumno kata ka jingtei ka dei ban sdang .
Mukotduma Nirbhaya : U Akshay Thakur uba la shah rai pynrem u la mudui da ka jingisynei hakhmat u President
Ki don kumba 2,000 tylli ki nongpyniaid bos shimet kiba la pynbeit ryntih ha ka ri , kiba pyniaid baroh kumba 20,000 tylli ki bos rem dor .
Utei u briew u la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun .
Ki monk jong ka mishon Ramakrishna ki long napdeng ki nongpyniaid babha tam ia ki jingjia ba sngewsih bad ka bynta jong ki mishon ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam ha Bengal bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih ka long kaba phylla .
Ka longiing jong u ka dei na ka jait Sherwani ka jait Sayyid jong ki Pathan .
Ka la sdang ban leit skul ha ka rta kaba 13 snem .
Hato kiba thymmai ki lah ban ïadon bynta bad phi ha ka jingïaseng ïing ne ha ka prokram JW Broadcasting kaba man u bnai ?
" " " Nga la wanrah ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ka khubor , " " nga la ong , da kaba buh ia ka synduk halor ka miej bad kren sngewbha bad sngew lyngngoh , wat la ka dohnud jong nga ka la khia hapoh jong nga . "
Ki Pampers , ka krem ​​kaba ngim lah ban ioh na ki Boots .
U la ong , Ka jingkhawai shongkurim ka long ha ka 7 bad 8 tarik .
12 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki bor pahara ki la pynbthei ia ka lyer pynbthei ha Srinagar
Ia ka phlim ba nyngkong jong ka Sonakshi Sinha la pyniaid ruh da u Salman ryngkat bad ka Dabangg kum ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ka Sri Lanka kan leit jngoh ia ka Pakistan wat hapdeng ka jingtieng ia ki lehnoh
Bad kam dei ka kam kaba khraw .
Ngi lah ban tip ia ka rukom treikam kaba dei na ka Ktien U Blei .
" " " Hynrei ngim kwah ban pynpaw ia ka jaka siat ne kano kano ka jingjia mynta hi , " " " " la ong u Jaya .
Ka TTZ ka dei ka jaka kaba heh kumba 10 400 sq km kaba la saphriang ha ki distrik Agra , Firozabad , Mathura , Hathras bad Etah ha Uttar Pradesh bad Bharatpur ha Rajasthan .
U Akshay u la paw bha ha ka jain khaki.
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglah ban ialehkai bad ka jingtbit jong ki nongtrei jong ki lieng kiba iaid lyngba ka jingkylla kaba thymmai .
Ki briew ki la pyrta ruh pyrshah ia ka PDP , NC , BJP , Congress bad RSS .
Ka kaiphod ka ong , Ki la ialeh pyrshah shaphang baroh ki kam , ki jinglehkmen , ki jingpynlut por lang .
Ngi kwah ban bam ia ki syiar ba la shet kiba kham heh ban ia ka khmat jong ngi , kiba bun ka calorie bad ki bym tei met .
Ka pynsted ruh ia ka jingpynkylla met kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei la pynpaw ia u kum u khniang , bad u buh jingma ia ki sim trai ri .
Te balei phim shu iaid shakhmat ?
Ka jingkylla ha ki hormone , ka jingduna um , ka jingpynhiar mynsiem , bad ka jingbym lah thiah bha baroh ki lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh hadien ba la kha khun .
Ban pyndep ia ki projek ba kongsan ka Pdeng bad ki Jylla kin iatreilang ha ka rukom mishon .
bad iarap ban leh ia ki term sheet bad ban pynmih pisa .
Kine ki ar tylli ki thuk thuk ki ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk kiba kum ka Royal Enfield Classic bad ka Bullet 350 ha ka ïew jong ka ri India .
Iathuh khyndiat shaphang jong ka ?
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingroi jingpar jong u Lamus ka la sdang ban hiar .
Ki don 27 ngut ki nongiashim bynta na ki thain bapher bapher jong ka Ri India kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kynthup na Delhi , Kanpur , Chhattisgarh , Kerala , Kolkata , Dharamshala bad Imphal .
U nongrwai u la sah ha kawei ka ïing kaba rem dor .
" " " Ngi kwah tang ban pdiang ia kito ha ka ri jong ngi ki ban kyrshan ia ka ri jong ngi bad kiba ieit jylliew ia ki briew jong ngi " " u la ong . "
Haduh mynta tang ka Russia , ka China bad ka US ki don ia kane ka jingstad .
U Mr . U Hussan Lal Secretary ka tnad Tourism and Cultural Affairs u la pynpaw ba ïa kine ki jinghikai baroh yn ai khlem kano kano ka jingsiew ïa ki samla pule .
U Pawan Kumar Bansal hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng ha Rail Bhawan ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
U khunlung um ju leit jngai na ka kmie ha kano kano ka por .
Nga tharai kata ka long ka jingiasyriem .
Baroh arngut la tep ia ki hapoh ka jaka jong katei ka phatok .
Ki iing thymmai ki dang tei ha man la ki jaka bad baroh ki long kiba thymmai .
Ka khynnah ka la ujor ejahar ha thanat Badagada ha ka por miet .
Ki nongrep ki la dawa ban leh eiei mardor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la don ki pdeng jong ki 6 tylli ki konstitwensi ba la pynlong ia ka jingthep vote lyngba ki EVM kiba la ioh ia ka jingwan thep vote kaba 100 percent .
Ka Mahadevi varma ym tang ba ka myllung hynrei ka long ruh ka nongthoh kaba tbit bha .
" Ha ka snem 1985 la pynshai ia kaei ka jingmut ban shah pynbna hok " " na ka bynta ka jingim " " bad hok kum u paralok jong U Blei . "
Nga tharai kane ka dei kaei kaei kaba dei ban hikai naduh kaba sdang , kum naduh skul shakhmat .
Ha kaba pynkut , ki kyntien ba la pynkylla ha ka Salm 144 kim pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jinghikai jong ka Baibl .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Deepika Padukone kan ioh ia ka khusnam kaba la ai man la ar snem da ka Priyadarshni Academy na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam ak phlim .
" Ngi pdiang ia kane ka jingshah rem kaba ngim shym la khmih lynti satia " " la ong u Chandy uba la lyngngoh ha ki lad pathai khubor ha iing jong u ha Puthupally hajan hangne ​​. "
U Uthappa u la sdang ia ka over kaba thymmai da kaba kamai 10 ron na ki 2 tylli ki bol .
La ai pisa ia ki 1,000 tyngka uwei uwei .
Ki pilot ki la shngain hynrei ka liengsuin ka la hap kumba 20 Kms na ka jaka her liengsuin .
Ki don kumba 37 percent na ka jingwanrah mar jong ka ri India .
Ka la shim por ia u palat ia ka shi kynta shiteng ban ialam ia u Sinha sha ka jaka sumar ha Coxs Bazar sadar.
U la ong ba yn sa shim khia ia ki heh kiba dei peit lada ym lah ban pynphai biang ia ki transformer ha ka por ba la buh .
Ha Ludhiana kawei ka iing peit phlim ka la hap ban khang noh namar ka jingiakhih .
Kum ka nuksa , ka LDF ka kham lamkhmat ha ki gram panchayat seats ban ia ka UDF ha ki 10 tylli na ki 14 tylli ki district kaba saphriang kylleng ka jylla .
Ka jinglong kynthei , kumba la kdew haneng , ka la ioh jingkyrshan ha ka spah snem ba la dep na ka bynta jong ka UN .
Ka pyni ia ki jingiathuhkhana na ki poitri epik jong ka ri India bad ki Purana ba la pynkylla kum ka shad bad ka drama .
U PM Narendra Modi un ai jingkren ha ka Ïing Dorbar jong ka Maldives
Move Ka kyrteng jong kane ka jingialang ka shim ia ka mynsiem jong ka ri India mynta .
Ka sorkar jylla ka la aiti sha ka iingbishar ba yn shim ia baroh ki lad ki lynti ha ka por ba pynlong ia ki eksamin .
La tip ia u da kaba shlur ban pynpaw ia la ki jingmut halor ki mat paidbah .
U nongialam liangpyrshah un long uwei na ki jong ki , kata u briew na ka seng kaba iasoh bad ka kynhun myntri .
Ka longiing jong u ka la leit sha India hadien ka jingphiah ia ka India .
U Chidambaram uba la shah kem ha ka 21tarik August u don ha kti jong ka CBI haduh ka sngi Thohdieng ha ka kam bamsap jong ka INX Media .
Kumta da kaba khot ia kane ka jingong kum kaba pura ka jingong jong nga hi ka long pyrshah ia ka jingshisha .
U aktor u Ravi Kishan u la ialam ia ki jingthmu pynkhuid ha Mumbai
Ka soket jong u bniat ka la shah pynjulor jur hadien ba u la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
" " " Kata ka long kaba nga la leh hadien kata ."
Ki lad pathai khubor ki pyni ruh ba kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng u Amit Shah bad ka Khaleda Zia .
Ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ka la iehnoh ia u Mohammad Hafeez u nongialehkai ba la tbit bad ka la bujli noh da u samla Sharjeel Khan na ka bynta ki ar tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand .
La lap ruh katto katne ki kot ki sla jong ka jaka .
Kumta ym lah ban ong ba la pynlut T. 2, 785 tyngka ban kem ia u rat .
Kiwei pat ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Jackie Shroff , ka Farha , ka Aditya Pancholi , ka Jamuna bad ka Anjana Mumtaz .
ka x ka long kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka negative 2 .
Nga kwah eh ba ngan lah ban leh kham bun ban ia kaba shu kren .
Ka la seng ruh ia ka seng ai jingiarap kaba la ai kyrteng ka ' Ka Seng Shakri jong ka Ri ' .
Pynpra ki nongtuh ia ka ATM , tuh pisa 3 lak tyngka .
" Bun ki pulit bad ki paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar " " la ong ki pulit ka nongbah Delhi . "
Bad u la pynbiang ia ki jingdonkam ba dei hok jong ki baroh ha ka liang ka met , ka jingsngew bad ka jinglong mynsiem .
Ka Khilat ka dei ka kyntien Arab kaba mut ka riam , khamtam eh jong ki briew kiba don kyrdan .
Balei ngi dei ban pynkylla ia ka ?
U Modi u lilam ia ki jingai jong u sha ka jingpule jong ki khynnah kynthei
U la ioh ruh ban khur 2 wiket ha ka jingiakhaid .
Hynrei balei ka rong saw ha ka bus skul ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh jingthoh ïa ka jingbym mynjur kaba jur ïa ka jingleh jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Haba u otter u jngi , ka jain jong u ka bat ia ka bynta jong ka Iyer kaba don hajan ka met jong u .
Hynrei ka engine ha ka R ' kan don ka jinglong kaba kham rit khyndiat ka tune .
Ngi ngeit ba kane ka jingiatreilang kan dang iai bteng , u la ong .
Ka jinglong ha Broadway ka long ka jingmaham .
Ka wanrah ia phi ia ki jingkynmaw jong ka jinglong samla jong phi bad ka pynlah ia ki khynnah ban pyniasoh bad ka kho kho bad kabaddi .
U nongiasaid ain u Stephen Monod u la ong ba ki klient jong u kim pat rai ban ujor shuh .
Kumta hangne ​​ki don ar tylli ki sen jong nga .
Ia ka ain pynbeit ia ka jaka ha sor yn pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynsuk ia ka jingpynurlong ia ki thong ban tei ia ki iing bad ban kyntiew ia ka jingtei .
Ngin sa donkam katto katne ka doh masi bad kawei pat ka doh syiar .
" U president ka Swaraj India u Yogendra Yadav u la pynpaw ba ka " " Seng Congress ka dei ban iap " " lada kam lah ban pynsangeh ia ka BJP ha ka elekshon ."
" " " Ka India kum kiwei pat ki ri ka don ka jingduna ha ka snam kaba shngain ."
U Yadav u la pynpaw ba katto katne na ki kali la shna da kaba buh ha ka jingmut ïa ki por ba kyrpang .
Kane kam dei ka hok na ka bynta u SSR hynrei ka hok na ka bynta u Gupteshwar Pandey .
Ha ka por ba iakren , la pynduna ia ka jingwanrah ia ki mar rep bad ki mashin kiba heh .
Ka Australia ka la jop da phra tylli ki wiket .
Kam dei na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
Ka tnat bank jong ka ri ka dang shah khia ha ki ram kiba sniew .
Hynrei kan wanrah ia ka jingmih kaba rit .
Ka sorkar Morocco ka la nang kham sngewthuh ia ki lad pathai khubor laitluid jong ka ri katba ki dang pynpaw ia ki sobjek ba la shim ba ki long kiba la khang .
Ka ioh ka kot jong ka Jammu bad Kashmir ka shong shibun eh ha ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ka jaka pynher PSLV la sdang ha u snem 1990 .
Hynrei ngam shym la buhrieh ia kata na u .
U nongpynlip ding u Rajesh Shukla u la pynim ia 11 ngut ha ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Delhi , la iaroh ia u kum u riewshlur .
Ka rukom shna Bessemer ka dei ka rukom shna karkhana kaba rem dor kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynmih bun ia ka nar na ka nar sniang ba la khleh lang shwa ban pynmih ia ka tnum ding kaba plie .
Mary ngan wan sha iing jong phi ban iarap ia phi ha ki homework ?
To ong ia ki shakri jong Nga ban ong ia kaba bha tam . U Soitan u bet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ki .
La kem saw ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Ki la wad kali ban kit biang ia ka met sha shnong jong ki hynrei kim shym la ioh kali .
Lada phim pat ioh bike , phin hap ban ailad ia uwei pat ban shim ia ka .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka um kaba rung sha ki cellar jong ki apartment jong ki .
U nongpynjot un wan ha kawei pa kawei ka shnong bad ym don kawei ruh ka shnong kaba lait im . ka khlaw ruh kan duh noh , bad ka madan kan sa shah pynjot . kumba U Trai u la kren .
Ka FIR ka la kdew ruh ia ki briew kiba ka nongthoh khubor ka Rachna Khaira ka la iakynduh ha ka por ba ka ai khubor .
" NME 5 tarik u Risaw 2009 " " 50 ngut ki shynrang kiba riam bha tam ha ri Bilat 2015 " " . "
U Bah Yogi u la ong ba 22 hajar klur tyngka la phah sha ki account jong ki nongrep hapoh ka Kisan Samman Nidhi .
Ia kine ki jingiathuhkhana kiba iadei dur ha u Mathaios , u Markos bad u Loukas la buh ha ki tduh ha ka sla 14 bad 15 jong ka Kot Ap jong ka 15 tarik u February 1994 .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki mark jong ki ha ki jingmih eksamin . net , shisien ba la pyllait .
" Teng teng ngi shem ia lade ha " " ki jingeh kiba khraw , " " lehse ngi iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein , ka jingpang kaba jur , ne ka jingbym don kam kaba kynsan . "
Kumta , kam shym la don ka jingpang khlam .
Teng teng ki nongtrei jong ngi ki kren bun shaphang ki lad pathai khubor kiba leh ia kane , ki lad pathai khubor kiba leh ia kata .
" Ki angel ki la ong : " " Ko Maria , shisha U Blei u la sngewbha ia phi bad u la pynlong ia phi kaba khlem jingtngit bad u la jied ia phi na ki kynthei baroh jong ka pyrthei ."
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew bha .
La pynkup burom ia ki nongjop da ka khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
Ki la leh ha ka por kaba biang .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka Maldives na ka bynta ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ka roi ka par .
" " " La rakhe ia ka sngi burom jong ka Homeopathy ha ka pyrthei ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u nongseng ia ka Homeopathy u Dr. Christian Fredrich Samuel Hahnemann . " " "
Ka Lok Sabha kaba mynta ka don 43 percent ki nongthaw ain kiba don ia ka rekod leh kam sniew .
Hynrei katto katne kiwei pat ki kompeni kim shym la siew ei ei , da kaba kynnoh ba ka karkhana ka shna ne buh ia ki mar jong ki khlem ka jingtip ne jingbit jong ki .
U Blei u dei ban im .
Ki la leh ia kata na ka bynta ki paidbah , u la ong .
U Rajendra Prasad bad u Pranab Mukherjee ki la ainguh puja ha katei ka temple .
Khlad ka jingtei ha mihngi jong ka Delhi , uwei u la khlad noh .
Mar ia iohi ia ki pulit , u la pyrshang ban phet bad u la tynrah ia ka kali jong u ha ka jingkhang .
U Subhash Vasu u la kynnoh ruh ba lada eksamin ïa ki bank account bar ri jong u Thushar bad ka para jong u , kin sa mih ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhaii hawala jong ki .
Ha ka snem kaba lai jong u , ha u bnai Jymmang ne February , u dieng u sdang ban sei soh .
Ka Mariko ka la pule ym tang ia ka ktien Phareng hynrei ka la pule ruh ia ka ktien German .
Ka phlim Saamy 2 kaba la pynïaid da u Hari , ka don ïa u Vikram bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
La phah ia ka sha CFSL Hyderabad ban bishar bniah bad ban sei ia ki jingtip ", la ong ki heh ka NIA ".
Ka jingthep vote ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ka long kaba duna ban ia ka elekshon 2014 bad wat ia ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2019 .
Lada u paralok jong phi u dang pyrkhat ia ki lad jingsumar , wat nym kloi ban ong aiu phin leh ha ka jinglong jong u .
Wat bam ia ki jingbam kiba don u sohjew , u sohjew ne ka doh .
Ka Smart Cities Mission ka la ioh ia ka jinglut kaba T.48 hajar klur bad ka AMRUT ka la ioh 50 hajar klur tyngka .
Hato ka lah ban leh ia kata ka bynta ?
Ka Mohanlalganj Lok Sabha ka la sakhi ïa ka jingïakhun ryndang hapdeng u kyrtong ka BJP u Kaushal Kishore bad u kyrtong ka BSP u CL Verma .
Kaei kaba ka BCCI ka leh ban pahara ia kane ?
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ka surok bah la palat shi kynta namar ka jingshah tynrah jong ki kali .
Ka nongtrei ba kyrpang jong ka FBI ka Jane Banner ka la poi ban tohkit ia ka jingshah pyniap briew kaba lah ban jia .
Ka SREI ka la don lypa ka jingshemphang ha kaba pyniaid ia ar tylli ki fund ba la shna da ki trai , kiba don ki mar ki mata kiba la pyniaid hapoh ka jingpyniaid kaba T.47 klur bad T.18 klur kawei kawei .
Ha kane ka jingiakop ki la don haduh 37 tylli ki skul jong ka tricity kiba la iashim bynta .
" Kin pynsngewbha ia kiba bun kiba ha ki kam shna dur baroh ki shah shim kham bun ha kaei kaba khlem dor ." " "
Ka jaka buh khubor ka la jah
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la pynpra ia ki .
Ki dieng bad ki nar bording ki la shah pynpra ha ki katto katne ki shnong .
Kham mynshwa , ha ka jingkren pdiang sngewbha jong u , .
Em . Nga sngewskhem ba phi la ithuh ia nga .
U la pynbeit ia la ka jingim , u la long u Nongsakhi bad u la shongkurim ia ka Dorkas .
Haba phi buh ia ka jingkwah brai shawei , kumno phi bishar ia ka jinglong jong phi mynta , bad kaei kaba phi lah ban khmih lynti da kaba hok na ka lawei ?
Ka filter ka long kaba la pynbiang da ka jingpynhiar ia ka 6 . 25 cm ha baroh arliang .
Ka don ka jinglong kaba sngewsih ha ka thain .
U myntri rangbah ka jylla u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor bad ban risain noh , la ong u nongialam ka Congress .
" " " Ha ka Quran Bakhuid ngi shem , Hooid U Allah U sngewtynnad ia ki nongpang .
U Netanyahu u dang ap ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa tuh , u la pynkhein ia ka jingshaniah bad u la leh thok .
Ka ISRO ka dei ka jaka pule saian bad wad bniah kaba pawnam tam ha India .
La ngeit ba u la iap noh mardor .
Ka kynthei jong ka surok Buffalo la thoh ba ka la ialeh thma ruh ha ka thma jong ka Little Bighorn .
Hynrei phi pynkhreh ia lade na ka bynta kata .
U khun jong nga , u long ar shah ia u briew uba phi long .
Ngim shym la don ha ka jingsngewsih .
Ngam tip ba nga dang don ia kata .
" Baroh ki dei ban pynrem ia kiba kum kita ," " u la ong ."
Ka la plie ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai pura .
Ki jingpynjakhlia , ki jingbthei nuclear bad ki jingpynbthei thma kiba wan na ka jingpynjakhlia da ka radio .
Ka Deepika Padukone ka paw nyngkong kum ka nongshah thombor bad ka nongïakhih ha ka phlim kaba bud jong ka kaba la mih noh.
Ka BNP kan rakhe ia ka jingdap 84 snem jong u nongseng jong ka u Ziaur Rahman ha ka sngi U Blei .
Ym donkam ban leh ia ki test ha ka por ba thied ia ka policy .
Ka jingpynbeit ia baroh arliang jong u transformer ka pynlong ia ka kynhun jong ki nongpynkylla ba la pyniasoh lang kaba long ka tynrai jong ka jingpynheh ia ka jingkhlain .
Ka jingbun briew jong ka ka la kiew sha ka 643 ngut .
Kane ka dei kaba la thoh ka Hareega , ka doktor na Jordan ha US hadien ka jingmih khubor shaphang ka jingdonkti ki doktor Muslim Arab ha ki jingbthei bom ha UK .
Nga don ar tylli ki jingkylli halor kane :
U la seng ruh ia ka seng Hindu jong ka Pakistan .
La iathuh ba kane ka la pynlong ia ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei ban sahkut ha ki ïew jngohkai kiba kham rit ha ka duriaw bah Thailand .
Ia ki kam nongshong shnong la pynbeit da ka tnad kam poh iing .
" " " " " " " U nongtuh uba tuh ia ka TV jong phi u don ha ka jingbakla namar ki shim khlem jingbit . " " " " " " "
Ym shym la kdew ia kano kano ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tduh jong kane ka dome ka long 27 . 13 m na jrong jong ka khyndew .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïakhih ka long ban pynphriang ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki paidbah .
Kawei na ki shyieng ba eh ba la kha ha ka shyntur .
Ia kane la pdiang da ka sorkar Japan ha u Risaw 2009 kaba pynlong ia u Yamaguchi tang ma u uba la ithuh paidbah kum uba lait im na baroh ar tylli ki jingshah bom .
Ka aktres ka Swara Bhaskar ka la kylla long ka nongkyrshan thymmai jong ki troll ha ki lad pathai khubor .
Hadien ba la dep ka jingbishar la buh noh ia ka hukum .
Ka Germany bad Spain ki la iathuh ba ka jingkiew kaba jur bha ka jingpang .
Ka jingthmu jong u Paul kam shym la long ban pynbor ia ki nong Korinth , namar u briew um lah ban long uba ai sngewbha haba la pynbor ia u .
Ka bynta jong ka ka long tang ba nga dei u nongdih khubor , bad ngan bud bniah ia ki jingjia ha ka thain namar ba ka long kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynpaw ia ka jingmut kaba pher la niew kum ka jingkynthoh ia ka jinglong riewlum da ka sorkar Modi .
Hadien ba la kyntiew ia u sha ka kyrdan Lieutenant General , u la long u rangbah shipai 33 Corps ha Siliguri , West Bengal .
Lada kim leh kumta , la pynshitom bein ia ki .
Mynta , katba ki snem ki sdang ban khia halor jong nga , nga dang don ka jingkmen ban lah ban shakri ha ka rukom kaba rit kum u nongpeitkai ba leit jingleit ba bujli .
Hynrei arngut ki nongleh kam sniew kiba don ryngkat bad u ki la lah ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong jong ki Kashmir shaphang kiwei pat ki bynta jong ka ri India ka la iapher shibun .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ha Bihar kum ka jingtwa khyndew ha ka wah Nepal
U la kamai 39 ron na ki 8 tylli ki bol ba khatduh kiba u la iakynduh .
Hato phim shym la iohsngew ia kaei kaba la kren ha ka telebishon ?
Ka jingthmu ia ki sor kiba stad ka dei ban long kaba la khmih bniah da ki nongpynkhreh bad ki nongshna sor kiba tbit tam , na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Kaba bha tam ka dang sah !
Ka kompeni ka la iathuh ba ka la dep ban pynpoi 18 hajar tylli ki kali naduh ba la pynmih ia kane ka kali .
Ki don katto katne ki jingleit shabar ri .
Ngim nym leh satia ha kano kano ka jinglong .
U la khur ruh ar tylli ki takma ksiar bad ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka Argentina ha u snem 2004 bad 2008 .
U Vice President u la ong ba ki mawjam jong ka Republican Ethic ki long ka jingïaryngkat , ka jingïaryngkat bad ki phang pdeng jong ka pule puthi kiba ieid eh ïa u President .
25 percent yn pynbiang da ka sorkar jylla bad 25 percent yn pynbiang da ka Agriculture Produce Marketing Committee .
Hynrei ka sorkar Rajasthan ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka jingshah pyllait .
" Ki la ong , " " Ko Moses , ki don ki briew kiba leh donbor ha ka . ngin ym rung shapoh jong ka tad haduh ba kin da mih noh na ka . Lada ki mih noh na ka ngin sa rung . " " "
U la pyntip ia nga ba baroh ki nong India ki lait im .
Pyllait im ia nga na ki nongshun jong nga , Ah U Blei jong nga : to iada ia nga na kito kiba ialeh pyrshah ia nga .
Ka la don ki nongak kiba la shna bha kum u Mammootty, u Ajith Kumar, u Tabu, u Abbas ryngkat bad ka Aishwarya.
Hynrei ia kane ka seng la pynduh noh da u Tammam Salam ha ka por ba sdang jong ka thma pohïing ha Lebanon khnang ban lait na ka jinglong shi bynta jong ki kam lehnoh .
Haduh u bnai Naitung 2018 , kumba 59 ngut eiei . 48 lak ngut ki khynnah ki la shah ktah hapoh jong ka .
Ka jingeh ha ka jingim jong ki nongshong khlaw ka dei ban long ka pdeng jong ka agenda pynroi ha kine ki jaka .
" " " Nga ju shah kylli ia kane ka jingkylli bunsien ."
Ia kane ka projek la pyndep la jan hapoh 4 snem .
Haba u Soitan u la tyrwa ia U Jisu ia ka jingsynshar pyrthei , U Jisu um shym la kyntait ba u Ksuid u don ka bor ban tyrwa ia u ia ki hima pyrthei baroh .
Thep vote u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu
" Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei haba la pynkhih , ka India ka long kaba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ." " "
Kumta kumno phin mih na ka ?
Lada ki dor ki kiew , ka jingdon ki nongthied kan hiar .
U la ong ba yn ym shah ia kano kano ka jingleh sting ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Ka la pynlong ia ka jingmut ba ka jingroi ha India ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingsam hok ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka jingthmu ban pyniap ia u PM Narendra Modi la lap da ki pulit ka Pune dang shen .
1 lak yn shah dain kuna ne baroh ar .
Ngam sngewthuh balei ba kata kan kylla khlem ma ki .
Ki MP ka SAD u Prem Singh Chandumajra bad u Balwinder Singh Bhunder kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ngam shym la pynlong politik ia kaei kaei .
Batai katto katne ki jingjia ha kaba ka jingbud ïa ka jingïalam U Jehobah ka lah ban dawa ïa ka jinglong rit mynsiem na ngi mynta .
Hato ka dei tang ka bor ba halor jong ki riewspah bad ki riew donbor , ne ka kham don bynta ? Ki jingkhanglad ia ka jingkylla .
Da ka jingiap thymmai jong ki 30 ngut ha ka shisngi , ka jingkhein ia kiba iap ha ka jylla ka la kiew sha ka 46, 653 ngut .
La pynshitom bein na ka bynta ka dowry , ka kynthei , ka kmie ki pyniap ialade .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la leit sha Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China na ka bynta ka jingialang kaba nyngkong eh bad u President ka China u Xi Jinping .
U Aurangzeb hapoh ka jingpyniaid na u Shah Jahan u la shim ia ka Hyderabad da kaba kyndit bad u la khang ia u Abdullah hapoh ka kut Golconda .
U nongshna phlim u Neeraj Pandey u la rung ha ka pyrthei digital da ka phlim spy .
Lada phi donkam ban leh katto katne ki jingpynkylla , to long kiba kloi ban pdiang ia ka jingbakla bad trei ia ka da ka jingiarap jong ki Blei .
Ha ka Florida Open ka Homan kam shym la lah ban khanglad ia ka Vergeer ban jop ia ka nam lahduh kaba hynriew namar ba ka la shah rem ha ka phainal .
Ki hynriew tylli ki jingsawa turoi kiba sdang na ka Jingpynpaw lynnong 8 ki mut aiu na ka bynta ka juk jong ngi ?
Hynrei na ka liang jong ka Pragya Thakur , u Ramesh Upadhayay , u Sudhakar Diwedi bad u Sudhakar Chaturvedi kim shym la wan mih sha katei ka iing bishar .
Kumno re kumno phi la pynsniew ia ki jingpyrkhat jong ka .
Kano kano kawei pat ka rukom iatreilang katkum ba la ia mynjur lang .
Pyndait ia ka umsohjew , ki prune ba la ot bad ki sohjew ha ka kor khleh bad khleh .
Ka ioh ka kot jong ka Europe ka dang jngai ban khie im biang .
Ki don 672 ngut kiba dang shah ktah .
Ka long kaba donkam ban flag katto katne ki point hangne ​​:
U Tiger u dei u jait mrad uba la jan duh jait .
Ka dor jong ka rupa ka la jan poi sha ka 70000 tyngka .
U heh ka party u Sharad Pawar u don lang ha kane ka jingialang .
Ka khubor kaba bha ka long ba la antad ba ka jingduna slap kan long 9 percent .
Ka pyrthei ka kylla stet bha .
Ka Hina Khan mynta ka dang don ha ka jingpynbna ia ka phlim thymmai jong ka kaba kyrteng ka Hacked .
Ka lawei jong phi ka shong ha phi .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk ha kaba nyngkong .
Ka kam jong ngi ka long ka jaka rep bad ki jaka ri masi harud ka wah King .
U la kam ba kane kan iarap ruh ban ioh ram na ki bank .
Haba kren shaphang kane ka projek , ka Imtiaz ka la ong , nga la ju sngewtynnad bha ia ka jingiathuhkhana jingieid bymjukut jong ka Radha bad u Krishna .
Ka jingsoi kaba bakla ka lah ban pynlong ia phi ban duh da ki million , katba ka jingsoi kaba dei ka lah ban iarap ban pynlong ia phi ka spah kaba khraw .
Dei ban phah la kumno kumno kawei ka shithi man la ka taiew .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai May , 2018 .
Ban ong ' nga ieit ia phi ia ka Thresia ' dang mynta dang sah khlem shongkurim .
Ki nongwan ki la sam khlem jingsiew ia ki uniform , ka pla skul , ki kot bad ki tiar pule sha ki khynnah skul .
Ngan leh tang katba lah katba lah , u la ong .
La pynshlur ia ki shynrang Khristan ban wad ia ki kam shakri ha ka balang .
Da kaba pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni ka la dep ban shim ia ka jingkit kaba khraw .
Kane ka jingshah hack katkum ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka Press Trust of India ka la thoh ha ka twitter jong kane ka khubor .
Ia ka met iap jong u Vajpayee la rah sha ophis treikam jong ka BJP .
Katkum ka jingpynbna paidbah , ki nongiashim bynta kiba bun bha ki la iashim bynta ha ka Yatra kaba la pynlong kaba shlur da ki samla pule bad ka jingkmen jong ki .
Kane ka album bad ki jingrwai jong ka kiba hadien ki pynpaw kham bun ki rukom rwai tynrai jong ka ri Rwanda .
Ka soup ka la long kaba la pynkhreh .
Mynta , Ah Jehobah to shim noh ia ka jingim jong nga .
Kiwei pat ki saw tylli ki jingrwai jong u ki dei kawei kaba don napdeng ki jingrwai pop ba la die bun tam .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
" " " Nga tharai ba u Ranbir Kapoor uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood un iahap bha ha ka biopic jong nga ."
Ka jingsynshar U Blei ka treikam mynta .
La pyllait hadien ka Petz 5 , ka dei ka bynta jong ka Petz kaba ar .
Hadien ka jinglah jong u ha ka phlim action War , u Tiger Shroff u dang bunkam mynta ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Baaghi 3 ha Serbia .
Kane ka jingiathuhkhana ka ai ruh ia ka sakhi ia ka jingkwah bad jinglah jong U Jehobah ban pynmihpat ia kiba iap . Hooid kine ki long ki daw kiba bha eh ban kynmaw ia ka riewkynthei jong ka Sarephat .
Ka Pakistan ka iaid lyngba ki por kiba eh .
U la leh ia ki jingrwai ba shadien na ka bynta kata ka phlim .
Balei ka long kaba donkam ban long kiba iaineh ha U Blei ha ki kam kiba heh bad kiba rit ?
Ka Kerala ka dang jur bha ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang thymmai ha kaba ki don palat 7 hajar ngut bud sa ka Maharashtra bad Delhi kiba ioh ia katei ka jingpang ki long palat 5 hajar ngut .
" " " Ka India bad ka China ki kwah ia ka jingshong shngain bad ka jingroi ha Nepal ."
Katno ngut ki la ioh pang ?
" Katba kine ki samla rangbah baroh kiba shakri ha Ecuador ki la aiti lut , ki shem ba U Jehobah u pynbiang " " kham palat ban ia kiei kiei baroh " " kiba ki la ju khmih lynti . "
Kumta to ngin peit ia kane ka jingtip .
Ka PokerStars India kawei na ki online poker ba pawnam tam jong ka ri India ka la pynbna ïa u Mahendra Singh Dhoni kum u brand ambassador ba thymmai jong ka .
Hadien kane ka jingpynpaw ki pulit Dehgam ki la pynrung ia ka kyndon 377 jong ka IPC na ka bynta ka jingshongkha khleh khlem akor .
Mynta ka sngi nga salute ia baroh kiba la trei na ka bynta kane ki 130 klur ki para Ri .
Kiei ki jingsumar kiba lah ban iarap ia u briew ban iada na ka jingpynlong ia ka jingiadei kaba sngewtynnad shabar jong ka jingshongkha ?
U la phet krad , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim jong u .
Ka jingleh donbor hangne ​​kam dei kaba khlem jingsiew .
U dei ruh u Chairman bad u nongpynïaid jong ka Laxmi Protein Products Pvt Ltd .
Ka por ba kut ka por kha khun ka dei ka por kaba khatduh , hynrei kam dei tang ma ka , jong ki jingkylla ba la pynlong da ki hormone ha ka jingim jong ka kynthei .
Ha ka jingkhein jong kane ka juk mynta , ki jingkhein kiba donkti ki i kumba ki long kiba rit eh , hynrei ha kata ka por ki la biang ban pynmih ia ka jingtieng ha ka jaka die marbam .
U Manucci u ong ba ka Sundarban ka pawnam na ka bynta ki mrad khlaw , ki masi khlaw bad ki mrad khlaw bad khamtam ki mrad ki long kiba ma .
Wat hapdeng ki jingbthah , ka app ba pynpoi jingbam ka la phah ia u agent uba kyrteng u Suleman sha iing jong u Ajay .
Kine ki jingkhein bad ki jingshisha kin ym iadei bad ki jingkhein pisa bad ka jingkhein pisa man la u snem namar ki long ad .
Kata ka long kaba u pyrshang man ka por .
Kiei ngi ban pyrkhat .
Wat la katta ruh mano na ki synran kiba la kren ha ka por kaba eh ha kaba ka long kumba bun na ki nongbud U Jisu ki la kloi ban iehnoh ia u ?
Ha khmat ka jingshah kynthoh halor ka jingpyndonkam um kaba bun na ka bynta ki madan na ka bynta ka IPL , u Fadnavis u la ong ba ngim don jingeh ei ei , lada ka IPL kan pynkynriah na Maharashtra mynta ka samoi .
U myntri ka tnad Commercial Taxes u Brijendra Singh Rathore u la ong ba yn pynbha ia ka jingdon jong ki jaka pyntuid um bad ka um dih ha ka District Chhatarpur .
U ophisar jong ka Regional passport u Piyush Verma u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw sha u ophisar ba shah kynnoh bad la pynkynriah ia u namar ba u la pynjah burom ia ki arngut kiba iapher niam .
Ki don sa saw tylli kiwei pat ki jingjia .
Ha u snem 2008 bad 2009 , ka AFC Wimbledon ka la ïoh sa arsien ka jingkiew kyrdan , lyngba ka jingïalehkai jong ka South sha ka jingïalehkai ba hakhmat eh jong ka jingïalehkai .
Lada phi hap ha kane ka kyrdan , phin donkam ban peit bad pynshisha ia ka jingbun ki installment kiba phi la duh bad siew ia ki khnang ban lait na kano kano ka jingpynshitom .
Ngim shym la ioh jingbit ban iaid shakhmat .
Ka jingbud jong ka phlim ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta ha Marvel Studios .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
U briew bym lah ban ithuh : Ka kamra kaba 26 ?
U Angadi u la pynbna hi ha ka 11 tarik u Naitung ha ka Twitter ba u la ioh ia katei ka jingpang .
Ki la iaid shakhmat da lade .
Ki light surok ki la sahkut ha katei ka jaka .
Ka la ak pyrshah ia u Tirso Kruz III .
Hato nga dei ban tymmen , ban ap ia u briew u bym lah ban ieng hajan jong nga ?
Ki la pyrkhat shabar jong ka synduk , ki la jied bad pyntreikam ia ki lad ki lynti bad nangta ki la bteng ban shim jinghikai na ki bad ban pyniadei .
Ka Saina , kaba dei tang ma ka ka nong India ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , kan ïakhun hadien bad kawei pat ka nongïalehkai ba khlem shah jied na Hong Kong , ka Pui Yin Yip ha ka wat kaba ar .
Kane kan pynkylla ia ka jingim jong phi sha kaba bha .
Nga sngewsih ba ngam lah ban thied wig ban leit sha ka ladies night party .
Bad nga ieit ban shet jingshet .
" Kine ki briew ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Riti Synshar . " " "
Namar ba ngi buh ia ka tracker camera jong ngi da ka jingstad .
La aiti ruh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah da ka hospital sha ka iingbishar .
Ka jingshong briew ha Cyprus ka sdang naduh ka por jong ki maw rim . Ka jaka jong ka Cyprus ka la pynlong ia ka Cyprus ban shah ktah ha ki jaitbynriew bapher bapher jong ka duriaw bah Mihngi ha ki spah snem .
Ki paralok ba kongsan ha ka khaii pateng ki long ka ri America , ka China , ka Synjuk Europe bad katto katne ki ri Latin America .
Kumta , u L u iaryngkat bad u W , hangta ngi la shim ia u W uba kham heh ban ia u L bad namar ba u W u kham heh ban ia u L ka gain ka kham heh ha ka case kaba mynshuwa .
Ngi dang leh ia ki jingtohkit kiba khia bha .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk ba la tuh bad katto katne kiwei pat ki tiar .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC la ong u SHO ka Anandpur Sahib u Davinder Singh .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki bor synshar shnong bunsien , hynrei kam shym la urlong satia .
Pynitynnad da ki sohjew bad ki sohjew ba la ot .
Kawei ka pyni ia ka suinbneng bad kawei pat ka pyni ia ki mekanik .
Ka sequel jong ka kaba la tip kum ka Rupinder Gandhi 2 : The Robinhood kan sa mih ha u bnai ban wan .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan kren sha ka ri ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hadien ba ka la pyndep ia ka snem kaba lai jong ka sorkar jong ka kaba arsien lynter .
Bad kito ki bym ngeit ki ong : wat sngap ia kane ka Qur ’ an bad to kren bein ha ka , lehse phin jop .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kalyani Priyadarshan , ka Suresh Gopi bad ka Shobhana .
U heh jong ka TRS u K . U Chandrashekar Rao u la dep ban pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingthep vote .
Namarkata ki pud jong ngi ki dei ban long kiba shngain bad kiba shngain beit .
Ka eksamin degree kan sdang naduh ka 22 tarik u Nailur 2019 .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad kine ki arngut ki la iathuh ba ka rai ban iakhlad ka dei ka jingjied jong ki arngut namar baroh arngut ki sngew ba ka por kam long kaba biang .
Lait noh tang ka jingiakhun ba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan , ka India ka la jop ia baroh ki jingialehkai ha kane ka league , ha kaba kiwei pat ki ri kiba iashim bynta ki long ka Sri Lanka , Australia , Bangladesh bad England bad kaba pdiang ia ka South Africa .
Ngam dei . . . ka mrad .
U la ong ba ki pulit jong ka Jammu ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap ia ka network jong ki paralok kiba ai jingkyrshan ia ki kam lehnoh .
Naduh ka por tymmen ha ka saians bad teknoloji ka India ka la bat ia la ka kyrteng .
Halor kane u chairman u la hukum ia ki Marshal ban beh noh ia u na ka iing dorbar .
Nga ju kamai bha , bad ka jingim ka long kaba bha .
la pyrkhat ia kaei kaba y ka iaryngkat bad ka .
Bad ngam don bun ki paralok ha ka kam .
Nga sngew sarong shisha ia baroh kaba ngi la ioh lang .
U khynnah u la iap namar ka jingtuid snam lyngba kita ki jingmynsaw .
Kane ka bynta ban ai sur ia baroh ka la long kaba kham kongsan ban ia kaba mynshuwa ha ka jinglong kaba don ka jingsawa kaba jur bha shabar kaba pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ngi .
U myntri rangbah u la ong ba u Mahatma Jyotiba Phule u la noh synniang shibun ha kaba shakri ia ki dalit khamtam ha ka pule puthi jong ki kynthei .
Ki FII ki la pynduna ia ka bhah ha ki kompeni cement
Ka shithi na u Shri Prabodh Panda ha ka tarik 2 . 5 . 2013
2 shi kg bad u khaw ha ka dor Rs .
Baroh ki jingiarap kiba lah ban long hapoh ki pud jong ka ain ki donkam ban long kiba lah ban ioh na u .
" Ki pyniap ia ki briew ki bym don pop ." " "
Ka India kan ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong naduh ka 21 haduh 25 tarik Jylliew ha Sir Vivian Richards Stadium .
Ki file jong u ki ong ba u la shah set phatok 40 snem .
Ha kane ka por ba bun ki long kiba ieit ia lade , kumno ki jinghikai jong ka Baibl ki la iarap ia ki briew jong U Jehobah ?
Ka dewbilat ka dap da ki jingsah jong ki iing kiba lah ban long : ki dewiong bad ki dewbilat kiba la rong saw .
Ka umsoh Miso kaba don dohkha carp ha ka ruh ka pawnam hangta .
Ka dei ban pynrung ia ki jinglong ba khlain jong ka akor bad ka akor bad ban pynsuk ia ka jingroi jingpar ba pura jong u briew shimet .
Lada don mano mano ba kyntait bad pyrshah ia kine ki jait kam beain , ka jingim jong u kan don ha ka jingma kaba man ka por .
Ki long ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang .
Uei na ki uba la ai jingsngewbha ia phi ?
Haduh mynta ki 27 tylli ki ri kiba don ha ka EU ki la ïatylli ha ka rukom kaba phylla haba ïadei bad ka jingïaid lynti jong ka Brexit .
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka iing .
Ka jaka shna rel ba la pyniasoh lang ha JNPT
U la pynpaw ba ka jingïatylli bad ka jingïatylli ka la long barabor ka bynta kaba kongsan bad kaba donkam bha ha ka kolshor jong ka ri India .
Kumta , kam dei kaba sniew .
Ka Indian Wheelchair Cricket ka la lah ban pynliem ia ka Bangladesh da shi ron ha ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka Bangladesh ha ka University of Dhaka Stadium , Dhaka , Bangladesh ha ka sngi Nyngkong .
U Vice President u la pynskhem ba ngim dei ban artatien ban wanrah katto katne ki jingkylla ha ka liang ka rep ka riang jong ngi khnang ba kan long kaba myntoi .
U Varun Dhawan u la ïohi khatduh ha ka phlim Badrinath Ki Dulhania bad mynta u dang bunkam bha ha ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Judwaa 2 .
Move lane ngan leh ia kata !
Ia ki FDP yn pynlong ha ki 22 tylli ki jylla jong ka ri India .
U siew khajna kaba heh bha man la u snem .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait nabar ri mynta ka janmiet , u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka tnad sorkar India kaba la iakynduh ia u halor ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Delhi , Mathura , Lucknow , Prayagraj , Jammu bad Kashmir bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Ri India .
Ki sdang ia ka jingleit phai jong ki sha la iing da kaba sdang ka aiom lyiur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 318 jong ka ain Indian Penal Code .
Ka version jong u ka jubab ia ka jingbatai jong ki .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 23 tarik u Iaiong .
Na ki 53 tylli ki jingjop jong u Vettels ha ka jingim jong u , 14 tylli ki wan ryngkat bad ka Ferrari , kynthup tang kawei ha u snem ba la dep .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam .
Ka thup jong ki nongbah jong ki jylla bad ki jylla synrop ha India
Ka North Sikkim ka dei ka jylla jong ka ri India .
Haba kynthoh halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , u Sinha u la kynnoh ba ka Centre ka kham duna ka jingsngewkhia ia ki briew .
" Ka Congress ka la khot kum kaba sngewsih ia ki jingshah thombor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la khot ia ka Bengaluru kum ka ' them jong ki pop " " "
Ki nongmudui u Surinder Arora , u Sanjay Kale bad u Sandeep Kulkarni , ha ka jingkyrpad jong ki , ki la ong ba ki myntri ki ieng beit halor ka nongrim jong ka jingphet seng , katkum ka riti synshar ka ri .
Ki MLA jong ka seng ki la pyrta , Lat leit biang sha ka dorbar thawain .
Hynrei shano ka leit nangne ​​?
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Telangana da em ki 21 687 ngut .
" " "Nga tieng Vittoria, u kpa jong phi u la iathuh iano iano."
' Ka jingjia kaba shisha ka long kaba pher .
Ki NDRF , ki SDRF , ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding , ki shipai duriaw , ki shipai rud duriaw baroh ki don ha ka jingkhreh .
Don kiba leh ia ka kam khaii dohkha katba don pat kiba plie ia ki jaka lehkai .
Ki blei Shu , Reshpu bad Tefnut ki la iarap ban teh lakam ia ka jinglong ka suinbneng .
Ngam shym la leit ban pynlong ain ia ka jingdawa jong ka .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin Higher Secondary , Uccha Madhyamik .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih jong ka ktien jong ka snem 1952 bad la set phatok ia u namar ba u la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ngi kut jingmut ban rah ia ka India jong ngi sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Centre kan nym ktah ia ka Article 371 ha kano kano ka rukom ong u Amit Shah .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha , ka la sngap jar .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki ia dem nguh ha ka Temple ISKCON .
U dei u satellite uba phra uba heh tam ha ka pyrthei sngi bad u kham heh ban ia kino kino ki planet kiba rit .
Khyndiat eh ki briew kin pdiang ia ka dawai jong ka jingstad .
Ka Bitamin B12 ka long kum ka nongrim jong ka snam.
Ia kane ka pisa la khmih lynti ba yn sa pyllait shen , u la ong bad bynrap ba ka sorkar ka khmih lynti ruh ia ka jingai jingiarap kaba T. 34 . 91 Klur yn pyllait shen lyngba ka PIDB
Ka jingpynkylla lyngkot hangne ​​.
U la ong ba ka Review Meeting ka dei ka rynsan kaba kongsan ban iakren ia ki jingeh bad ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynroi ha ka por bad kaba bha .
Shah siat iap u dkhot barim ka Lakshmipur UP
Ym duna ia ki marbam ba kongsan kum ka dud , ki soh , ki marbam , bad ki jhur .
Nga kyrmen ba kan pynjan ia phi sha kaei kaba phi kwah , ruh .
Ka jingleh ia kaba sniew ka long kum ka jingbam bad jingdih ia ki . Kim lah ban thiah lymda ki leh ia ki kam thombor .
Yn Tep Ia U Jaipal Reddy Da Ka Jingpynkup burom Bapura Na Ka Jylla
ka square root jong u b la pynduna 4 sien a sien c , .
La mudui dorkhas ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng RS jong u Tendulkar .
Ka Baibl ka ong da kaba suk : Ka jingieit ka tei .
Hato u dei ban thoh shithi ?
" Katkum ka jingong jong u Backer ka jingthmu jong ka projek ka long ban " " ailad ia ki briew kiba rong saw ban leh kham bun ban ia kaba iashim bynta bad pyndonkam ia ki lad pathai khubor." " "
Naei ka pisa ka wan ?
Bad ka jingtreikam ka la sdang .
Palat 10 000 ngut ki nongpang la sumar ha ki camp .
Ka jingpyndonkam haduh kaba kut jong u Risaw 2020 ka long T.1 , 46 , 507 Klur kaba long 90 . 8 jong ka jingmang baroh .
Namar ka jingleit jingwan jong ki kali kiba bun , ka jinglong jingman jong ka jingkieng ka la nang sniew shuh shuh .
" U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka " " jingleh thok kaba khraw tam jong kane ka spah snem " " . "
La khang ia ki jingshakri internet ha kane ka nongbah ban iada na ka jingpynsaphriang khubor ha ki social media .
Ka jinghap slap ka long kumba 5mm .
Ka don ka jubab kaba thikna .
Ka Deepika ka la shah jied kum ka kynthei Asia kaba itynnad tam
" Kylli ia ki ban batai ia kata nyngkong ." " "
Ngi baroh arngut ngi ithuh ba ka jingsuk bad jingshong suk ha Asia Sepngi kan pynlong ia ngi kiba kham suk ha la iing .
Ka Sharan ka ai jingmut ia ki briew ban dang don ka jingkyrmen bad ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok hadien ka Diwali .
Ka jingthung jong u ka dei kaba donkam shibun na ka jingjia .
" " " Ia ka jingpynbna pynduh kam da u Lamphang ka iing dorbar la pynmih ia u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki MLA ha kajuh ka sngi ba la ujor ."
Kane ka dei ka jingleh thok kaba ka BJP ka kynnoh ba ka la jia ha ka por jong ka sorkar Congress .
Kane ka elekshon ka la long shisha kaba kyrpang .
Khatduh u la phone ujor sha ki pulit .
Ki jhur kiba don sla kiba jyrngam ki long kiba myntoi shibun ia ka dohnud .
Ka jingsngewkhia kaba khraw ka la mih ha u bnai August 2007 haba la antad ba kane ka jingkiew kan neh tang haduh u snem 2018 .
Katto katne ki kot ki ong ba u Gamaliel u dei u khun jong u Hillel .
Da ka jingroi jong ka jingkylla sor ki jingdonkam jong ngi ha ka leit ka wan ruh ki nangroi .
U Cristiano Ronaldo u la pynlut por bad ka samla jong u ka Georgina Rodriguez bad kumjuh ruh katto katne ngut ki paralok jong u ha kawei ka jhad kaba heh bha ha ka rud duriaw mihngi jong ka Italy .
Ngi la ioh ia ka Jylla .
Ka la pynrung ia ki kynthei jong ka shnong jong ka ha ka jingrwai , ka art , bad ka kam shna jingshna bad ka la seng ia la ka jong ka jaka pule .
5 Master Plan na ka bynta ki lynti um bad ki um ha ka thain bah Chennai
Khlem artatien , ka kynthei kam lah ban leh hi dalade .
Ka dor jong ki mar ba la bret bad kaei ka dor jong ka unit .
Ka nongbah ka la ïatreilang bad ka kompeni bor ding jong ka Amerika ban thaw ïa ka kynhun jong ki jaka pyndap kali thymmai .
ban rung sha ka liang kaba dum , bad ban peit ia ka .
Tang shu dap shiphew snem ka la sdang ban pyndonkam biang ia ka kyrteng bashisha jong ka .
Ka ioh ka kot ka la hiar namar u Covid .
Naduh ki por ba mynshuwa , ki khun nyngkong khamtam ki khun shynrang ki la shah khmih lynti bha ha ki kmie ki kpa .
Yn pynpaw saw tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai man la u snem .
Hynrei ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh khlem kut por da ka BCCI namar ka jingpang khlam .
Ka jingieit na ka kmie jong phi ka long kaei kaei kaba phin ym ioh shano shano ruh .
" " " Kane ka dei ka por ban pynneh pynsah ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingialong shipara . " " "
Ka dor 90 tyngka. 25 klur , kaba ka tnad khubor ka la dei ban siew sha ka Congress .
La pynkynriah noh ïa ki sha ka Isolation Ward ba la buh ha Kalamassery Medical College Hospital hangne ​​ban leh eksamin bniah ïa ki .
Lada ngi sngap ia ki jingpynkynmaw U Blei , ngi ioh ia ka jingshemphang kaba donkam ban lait na ka jingshah pynngop ha ki lynti bymman jong ka pyrthei .
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Guntur General Hospital .
Ia kane ka jingkhein la leh shwa bha ia ka jinghiar dor jong ka ksiar kaba dang shen .
Nga trei ha ka skul paidbah .
Lada bishar na ka trailer , u Sharwanands Ram u i kumba u sngewtynnad ban pynpaw ia lade lyngba ki kyntien .
Ym don jaka ban ieng wat .
Biochips ha ka jaka jong ka jingtest ia ki mrad
Hynrei ia ka jingialehkai ba khatduh ym shym la lah ban pynlong namar ka jingkhie jumai ha Nepal .
Ki lah ban duwai ryngkat bad na ka bynta uta u briew .
U Livy u lah ban thmu bha ia ki nongpule jong u kiba la nang la stad ha ka thoh ka tar ban shim ia kane ka jingiapher .
Haduh kaba kut jong u bnai December 2007 ki don 15 tylli ki bank shimet hapoh ka ri bad 13 tylli ki ophis jong ki bank bar ri bad lai tylli ki ophis jong ki kompeni insurance nabar ri ha Myanmar .
Ka dei ka jingjop jong ka riti synshar .
File photo jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u H.D.
Kiba bun ki im ha ka khyndew bad kiba im ha ka sngi , ki nongkieng lum kiba stet . teng teng ki long kiba im ha um bad kiba bha ban jngi .
Ki jingangnud bad ka jingkyrmen jong ki briew ki long kiba khraw .
Nga la sngewsih . Lano ngin leit noh ?
Hynrei ka shu shim noh ia ka jingeh .
Ka Rekha kaba la pawnam bha ka la long ruh ka nongwan ba pawnam ha ka jingïalang ai khusnam kaba pawnam ha kaba ka la pynpaw ïa kaei kaei kaba sngewtynnad .
U Anil Kumble u la iehnoh kam ha ka 20tarik Iaiong 2017 hadien ba ka la ia kynad bad u Virat Kohli .
Ka Jingkiew jong ki Phatok Katba ki kam runar ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei , kumjuh ruh ka jingshah set phatok ka nang kiew .
Ngi la thaw ia ki kynhun ha man la ki jaka ban ai jingiarap hynrei ki briew kiba kynnoh kum kine kim ju mih shakhmat ban pan jingiarap .
U la ong ba ka kynhun sorkar ka dei ban long kaba sngewthuh ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ki nongïakhih ki la aiti ïa ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM .
Ki jinglong bym lah ban iohi jong u la iohi shai naduh ka jingthaw pyrthei shakhmat , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw . Ki Rom 1 : 20 .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Kumta kam long kaba phylla ba naduh kaba sdang ki briew kiba don ka jingngeit ki la sngewkmen ia kane ka jingkular shaphang u Symbai ne U Nongpynim uba wan .
Hynrei kito kiba leh ia ki kam runar kum ka jingpyniap briew , ka jingleh beijot , ka jingthang ding bad kiwei kiwei kim shym la shah kynthup ha ka jingmap ei .
U Alzarri Joseph u la thep ia ka bol sha u Kedar Jadhav .
Haba u la ong : To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi , u lah ban mut ia kawei na ki ar tylli kiei kiei .
Ka jubab kaba khatduh jong ngi ia ka jingshah pyniap jong u kan long ban beh noh ia baroh ki shipai US na katei ka thain .
Padmashekar Pandey , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka imlang sahlang ka Bindhya , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah u K . Ka Padma bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka model Naomi Campbell bad u nongrwai rap u Skepta ki la pynthikna ïa ka jingieid jong ki da kaba ïasam ïa ka jingïakynduh na ka bynta ka jingshon dur khlem jain lyngkot ha ka kot khubor .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh ban khur lai poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ki don ar tylli ki jingmut kiba iapher shaphang ka jinglong jong u tnga jong ka Yogmaya u Manorath Koirala .
Ka jingthmu ban thaw ïa ki patent India ha ka 5G : Ravi Shankar Prasad
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka 25 tarik u Risaw 2018 .
Namar kata ka dujok ka la pynheh ia lade bad ka la plie ia la ka shyntur khlem jingthew : bad ka burom jong ki , bad u paidbah jong ki , bad ka jingleh burom jong ki , bad uta uba kmen , un hiar shapoh jong ka .
Ka Gujarat kan pyntreikam beit ia ka NRC , CAA : U CM u Vijay Rupani
Nangta la phah ia ka mukotduma sha ka iingbishar Sessions .
Balei ngi dei ban long ki nongialap ia ka Hima kiba shitrhem ?
Ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka jingiap u Adam kam don dor ei ei . u la dei hok ban iap na ka bynta ka pop jong u .
U nongiarap nonghikai jong ka skulbah Azim Premji .
nangta phi lah ban leh kumne .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ha kane ka bynta .
Ban shna shi klur tylli ki iing ha u snem 2019 na ka bynta ki bym don iing don sem .
Ha u bnai Risaw une u dieng u sei ki syntiew kiba saw bthuh ka rong .
" U la ong " " Nga pan map ba nga la shim ia kine ki sienjam kiba tyngeh kiba la wanrah ia ki jingeh ha ka jingim jong phi khamtam ia ki briew kiba duk ."
Ka jingialang pyrthei halor ki rukom bad ki rukom treikam na ka bynta ka jingthew ia ka jingdon jingem jong ki marbam jong ki riew shimet kan long ha ka 9 tarik u Nailur , 2016 ha New Delhi .
Kane ka jingïalehkai kaba man la u snem ka khring ïa ki nongñiah kulai ba pawnam jong ka pyrthei bad ki kulai ba kordor jong ki sha Malaysia .
Em ! la pynlong ia ngi ban shah ia ka jingshah pynduh .
Utei uba la khlad noh u dei u tnga jong kawei ka longkmie kaba la ngat ha ka jingpang corona kaba dei ka nongshong shnong ha ka thaiñ Hindpiri ha Ranchi .
U Sh Venkaiah Naidu u buh ia u Mawnongrim na ka bynta ka jingsiew thymmai Rs . 4 . 50 cr ka Science Block ba thymmai ha Shri Venkateswara College ha ka nongbah jong ka ri Kyntu ban kyntiew ia ka jinglong babha bad ka akor ka burom hapdeng ki samla pule
Ka dor ba treikam jong ka khajna ba la siew kan kiew na ka 15 percent sha ka 30 percent .
Ka la kynnoh ia u ba u la ai jingbit palat ia ka Syria .
Ka phlim Marathi ' ' Court ' ka long ka jingrung jong ka India sha ka khusnam Oscars .
Ka Kangana ka don ka hok ban pyrshah , hynrei ka PoK ka kren khlem akor : Cong .
Nangta ngi la leit phai noh sha iing u tnga jong nga .
Ka iing harud duriaw .
" " " Phi tip katno nga la dap ? " " Nga la kylli ."
La ai ia u Raju 300 na ka jinglute na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
Ki shynrang kiba la san ki ju long marwei .
Ka jaka buh jingthoh ha Tunisia ka la thombor ia ki riew don suloi
Ka long ka case kaba pher .
Ka jingpyniap briew da kaba mutdur ka dei shisha ka jait jingduna kaba thymmai bad ngi khmih lynti ba ka jingwad bniah ka la dep ban wad ia ki rukom thombor kiba thymmai , la ong u Phillip Misner , u nongpyniaid jong ka kynhun pahara ha ka Microsoft .
Katkum ka jingkhein jong ka World Gold Council , ka India ka don ia ka ksiar kaba don haduh 618 tylli . 2 ton bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew hapdeng ki ri shimet shimet .
Ka la dei ban don ka thup thymmai jong ki videocassette kaba la ai kyrteng Ka Baibl Ka Kitab jong ka Jingshisha bad ka Jingïathuhlypa , kaba nyngkong eh halor ka phang Ka Histori Bathikna jong ka Baibl , Ka Jingïathuhlypa Ba Lah Shaniah .
Ha kane ka sngi la donlang u Vasuben Trivedi bad u Chief Secretary Shri AK Joti lem bad kiwei ki riew rangbah .
U la trei kum u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah na ka bynta u Lupin .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha ka jingleit jingwan .
Hadien kata u dei u Eoin Morgan .
Kaei ka jingkyntu kaba u Paul u la ai ha ki Khristan Hebru bad balei ? Kito ki Khristan ki donkam ia ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ban ithuh ia ka jingkylla jong ki jingjia bad ban phet krad .
U Ramdev u guru yoga bad u president ka BJP u Nitin Gadkari ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kiwei pat ki dang don hapoh ka jingtei .
Ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut , ngi la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar kaba pynlah ia ka GST da kawei ka jingmut .
Ka Sanya ka la sam ruh ia ka dur jong ka jong ka phlim ha ka Twitter .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India ka la ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong hapoh u coach ba thymmai u Igor Stimac .
MW : Hynrei ki plastic ki long kiba myntoi namar ki long kiba neh , kiba jem , bad lah ban pynwan dur da kaba suk ha kiba bun ki dur kiba myntoi .
Hynrei , ka komiti kam shym la lah ban leh ei ei haduh kine ki sngi .
Ka BJP ka leit super se upar ha UP
Ka jingpynkhluit ia ka um .
Namar , kaei kaei pat kaba ngi lah ban siew ram ia ki , ngi siew ram ia ki ia ka jingim jong ngi kaba mynta .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ha kiba bun ki jaka .
To long kiba jied ha ka jingjied ia ki kot .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la treikam na ka bynta jong ki .
Ka Netherlands ka don katto katne ki jaka rep kiba heh tam ha ka pyrthei .
U la batai wat ia ka rong jong ki kali kum ka rong lieh , u la bynrap .
Mynta ka sah ha Secundrabad .
Hynrei ngim shym la lah ban iakynduh ia u satia .
Kine ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1tarik September 2019.
Ka Blei kaba synshar ia ka thain ka Ma Samaleshwari kam da jngai than na kane ka jaka .
Ki samla pule ki iakhih bad iakhih ha ki katto katne ki ri ha ka pyrthei .
Ka jingmih ba la khein kaba iadei bad ki katto katne ki kompeni .
Ka Berlin kan sa hap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Utei u khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Balabhaskar u la khlad noh ha katei ka jaka sumar katba u dang shah sumar .
Ka Jingtip shaphang ka Elekshon Ïingdorbar Thaw Aiñ ha Gujarat kaba ar jong ka snem 2017
Ki kyndon thymmai jong ka ICC halor ka jinglong jingman jong ka jingïalehkai ki pynlong ïa ki nongïalehkai ban sngewthuh bakla .
Nangta u la thaw ia ka komiti ban pule ia ki jingshisha bad ia ka jingmut jong ka jingujor .
Ki shipai bunsien ki sngew donkam ban burom ia ki met iap jong ki shipai kiba ym lah ban ithuh ia ki .
La leh ia ka jingbishar bniah ia ki jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad la iakren ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingiatreilang kiba kham pynmih jingmih ha ki bynta bapher bapher .
Palat 1, 050 ngut ki samla pule bad kiba la dep pule ki la ioh ia ka kyrdan pule jong ki ha kane ka jingpynkup burom .
U Chaube u kam ba um don pop .
Ki jingsngew kim lah ban shim ia ka jingthew kaba thikna . Hynrei ki stad saian ki ithuh ia ka jingshisha kaba kongsan : Baroh ki briew ki don ka jinglah ban long kiba suk .
Ia ka kot jingiakren lah ban ioh ha ka www . ibbi . sorkar . hapoh .
Nangta ka don ka daw kaba kongsan eh balei ba phim dei ban ri ia ki mrad khlaw kum ki mrad ba ri : ka jingkhaii ia ki mrad ka long ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei kaba buh jingma ia kiba bun ki jait mrad ban duh jait noh .
Ka Krishnarajasagara ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Mandya ha ka jylla Karnataka ha India .
U Shah u la pynskhem ba ka BJP kam pat ju pynleit jingmut ha ka jingkhaii kulai ne wat ban pyrshang ban leh ia kane , hynrei dei ka Congress kaba leh ia ka jingkhaii kulai .
Kane kan kham suk , kham kloi bad kham rem dor shibun .
Ym shym la don ki jingpynthut kiba jur bha kiba la paw hadien kata haduh ki jingkylla kiba la pynlong ia ki lum Himalaya ban mih ha ka por jong ka Tertiary .
Ka Baibl ka ithuh ia kane ka jingjaboh kum ka mynsiem jong ka pyrthei , kaba la pynlong da uwei pat u Soitan u Ksuid .
Nga kren ia ka ktien Persia .
Ka la long kaba sniew haduh katta katta ba ka nongkhaii met kaba khraw ka la donkti ha baroh arliang jong ka jingialeh ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka ioh ka kot jong ka Turkey ka don ha ka jingkulmar katba ka jingtieng halor ka jingeh jong ka pisa bad ka ram kaba dang ïaid shakhmat ka nang kiew .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad ki sorkar jong ki ri Sepngi ki la kynthoh ïa ka sorkar Hun Sens namar ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongpyrshah jong ka khamtam lyngba ki ïingbishar kiba la ïohi ba ki long kiba don jingïapher ha ka saiñ hima sima .
Hynrei la jan baroh kawei ka thma bah ba nyngkong ka la jia ha ka khyndew jong ka ri France , kumta ka ri ka hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
" Ngi la shimkhia ban iada ia ki pud ki sam jong ka pyrthei jong ka Nepal bad na ka bynta kata ngi don ka jingiakren bad ki ri kiba iajan , la ong ka tnad bar ri jong ka Nepal . "
Ha ka jaka wad bniah jong u , ki la thaw ia ka atiar ba kynja met .
Ka Guru Nanak Jayanti ka long barabor ka por na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok ban ïawan lang bad ban rakhe .
Ngam pat iohi ia ka khmat jong ka haduh mynta .
Ha ka por janmiet , ngin sa ioh katto katne ki nongwan .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki ban leh kum kata ka kam ? U Ksuid uba la pyllait na ka jingshah set phatok bad uba thmu ban ialam bakla ia u khun bynriew , khlem artatien un pynsngewbha ia ka jingsngewrit .
Ka la don ka jingiadei kaba la pynlong hapdeng jong ngi arngut .
U Salvador u dei u Master ha ka liang ka jingpyniadei jong ka skulbah Pompeu Fabra , Barcelona , Spain bad u dei u nonghikai ha ka histori bad ka jingpyniaid kam .
Na ki kumba 100 tylli ki longïing kiba sahkut ha ki Police Quarter kumba 30 tylli ki longïing ki la mih shakhmat ban ïarap .
La bthah ia ngi ban khein ia u 347 ba la phiah da u 5 .
Ha Pakistan , kane ka jingïakhih ka la thaw ïa ka seng saiñ hima sima kaba kyrteng ka Jamiat Ahle Hadith kaba ym kum ki kynhun Islam kiba ïasyriem bad ki pyrshah ïa ka jingïadon bynta jong ka sorkar ha ki kam jong ka aiñ sharia .
U Blei un kylli jingkylli ia ki bad un dawa jingbatai na ki .
la kyrshan bad pynbor da ngi baroh , kum ki nongshong shnong jong ka pyrthei , .
Kaei ka jingieng jong phi halor kata ?
Ki nongpynmih phlim : U Ram Achanta , u Gopichand Achanta , u Anil Sunkara .
U Cavusoglu u la ong ba un ïakynduh ha ka sngi thohdieng bad u paralok jong u na Germany u Sigmar Gabriel uba u la khot u paralok , ha ka jingbam mynstep ha Berlin bad ban leit jngoh ïa kawei ka tamasa jngohkai pyrthei .
Ngi buh ia ki jingkhein bad ngi ioh ban audit ia ki man la u snem .
Haba jubab ia ki jingkwah jong u PM Modis , u Rajapaksa u la ai khublei ia u bad u la ong ba kine ki ar tylli ki ri ki dei kiba la tehsong da ka histori bad ki jingngeit ba iadei .
Ia ka Riti Synshar jong ka Kuwait la pynbna ha u snem 1962 .
Hynrei u khynnah ba shah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
U la khanglad ia ka jingwan sha lade da ka jingbun ki lyoh , ba ka jingduwai kan ym iaid lyngba .
Ka jain jong ka kynthei ka la tyrkhong .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban kynthup ia shi lak tylli ki skul .
Haba ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki ruh kum kiwei pat ki la don ki jingeh ha ka shongkha shongman .
" Nga ai khublei ia ki shipai India na ka bynta ki para ri baroh " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Katba haba kren shaphang kane ka phlim , ki aktor u Janhvi , u Rajkummar bad u Varun ki la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Dei ban ai ia ka email bad ki nombar phone ha ka aplikeshon .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban ithuh ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki balang kiba kyrshan ia ki jingpynkylla Baibl ki pynbor ia ki riewstad ban weng noh ia ka kyrteng U Blei na ki jingpynkylla Baibl jong ki .
Ngi la ioh tang 2 tylli .
La phah ia ka kynhun pynlait im ban peit ia ka jinglong jingman .
Na kine , 682 ngut ki nongleit jingleit ki dei kiba kit ia u khniang jingpang , hynrei kiba bun na ki ki la dep ban pyllait noh hadien ba ki la koit ha ki quarantine centre bad ki hospital .
Katkum ka khubor WABetaInfo ka WhatsApp shen kan sa don ym duna ia ka 3 tylli ki jingdonkam ba thymmai .
Donkam ia ka jingbit shwa ban hiar .
U Sidharth Malhotra u la ak kum u riewshlur ha kane ka phlim .
Ka BHP Billiton ka la ioh lai tylli ki block katba ka Cairn Energy ka la ioh sa ar tylli ki block .
Ngam ju ioh paralok , ym don ki lad ki lynti kiba wan ha ka lynti jong nga .
" Bad u la kem ia uta u iakjakor uta u bsein tynrai uba long u Ksuid bad u Soitan bad u la khum ia u haduh shihajar snem ." " "
Kumta , kiei kine ki kyndon ?
Ka China bad ka India kim dei ki nongialeh pyrshah hynrei ki paralok .
Ki samla pule na Alappuzha , Kollam , Thiruvananthapuram bad Pathanamthitta ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki data .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong , ki la pynpaw ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit bunsien , hynrei kam shym la urlong satia .
" Ia ki rai la shim katkum ka jinglong jingman ," " u la ong ."
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki 150 ngut ki nongialam jong ka karkhana na ki bynta kum ka IT , ka bank , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka koit ka khiah , ka bor ding kaba khuid bad ka jingsiew digital .
Ka i8 kaba la die mynta ka pynmih 357bhp .
Ki jingkhein jong ki briew kiba iap ha India mynshuwa ki la shah pynjah burom ha ka Pakistan , kaba ong ba katei ka jingkhynra ka dei ka jingbymlah kaba la pynlong ia ki liengsuin jet jong ka India ban bom ia ka lum kaba thylli khlem da pynmynsaw iano iano ruh .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka jingjop ka dei namar ka Election Commission , ka kynhun kaba don ha ka riti synshar kaba laitluid na ka jingsynshar bad jingpynthut jong ki bor synshar .
Ka jingkit jong ka ri khlaw jong ka duriaw . Kumba ki Iyer beh ha ka liang sepngi ki iaid lyngba . kumta ka wan na ka ri khlaw , na ka ri kaba shyrkhei .
U ngeit ba namar ka jingiap jong u , u para ri jong u un ieng pyrshah ia ka sorkar bad kan sdang ka jingkylla kaba ym lah ban long lada u dang im .
La lap ba donkti ha ka khaii drok , la beh kam ia u pulit .
New Delhi: Ha ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam ha ka ri India kaba laitluid , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la thmu ban buh ia ka lynti jong ka India na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad ban kiew shaphrang .
Ha kawei pat ka liang , ki jingkynthoh jong ki nongthoh bad ki jingthoh kiba khia bha ki la shim ba ki jingkren jong u PM ki long ka jingphet noh na ka rukom treikam ba la pdiang ha kum kine ki por .
U nombar mobile jong ki nongpyndonkam dei ban pynrung kyrteng ha ka Bank .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la buh ha Lok Sabha , u myntri u la ong ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynhiar ia ka jingpep skul ha kine ki jaka pule ba pawnam .
U la kren ruh shaphang ka jingktah ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingthaw kam thaw jam lyngba kum kine ki jingpyrshang jong ka Sorkar .
Kumba la batai haneng , don ki riewstad kiba pyniapher hapdeng ka jingshisha bad ka jingdon .
Risaw , Ka sain pyrthei ka sdang : Ka kynhun jong ka tnad HRD ka la mareh sha NIT .
Kiba la khlad noh ki long u Raju Swarnakar 32 snem ka rta bad u Sabuj Swarnakar 30 snem ka rta bad u nongniah kali .
la ioh katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan halor ka jingleit Haj bad la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh jong ka tnad liengsuin ban pynthikna ia ki liengsuin kiba don ia ki jingdonkam kiba mynta na ka bynta ki nongleit Haj .
Ka lynti rel ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki rel kit mar hadien ba ki nongrep ki la khang ia ki katto katne ki lynti rel kum ka jingpyrshah ia ki lai tylli ki ain rep pdeng .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynbna paidbah .
Ym don ba tip ia ka jingshisha haduh kaba kut .
La ai jingmut ia ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ban pynlong ia ka jingiamir jingmut ha ka kyrdan jong ka jaka pule bad ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Ngi la rai ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri kum ka jingiatylli bad ka bandh , ka ban long ha ka 19 tarik mynta u bnai " " u la ong " .
U Radesh Singh Tony u riew saiñ hima sima jong ka ri Pakistan u la hap ban phet noh na Pakistan hadien ba u la ïoh ïa ki jingbyrngem bad shah pynshitom beiñ ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha u bnai ba la dep .
Hadien baroh kan long ka rai kaba ktah ia ka jingim jong u briew ha ka lawei.
Ka iingbishar ka la bthah ia u ba un nym mih na Hyderabad khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad ba un nym pynkhih ia ki sakhi .
Bad ki sngewbha shisha ban don ia phi .
La pynpaw ia ki jingdon jong ki dawai ha ki tiar shna ïing .
Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Forrest North : Ka jingsdang jong kano kano ka jingiatreilang .
Ka England ka la buh thong ban kamai 383 ron .
Mynta ka la dei ka por ban ieng pyrshah ia ka jingbymhok jong ki jaka pule .
Hato phi long uwei na kine ki samla kiba iaineh ?
Mynta ka sngi uta u khynnah u la shu ialehkai 300 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Nga sngewnguh pura ia ka jingsngew bad jingsngew jong kito kiba la mad ne sakhi ia ka jingjynjar jong kiwei pat ha ki jingkulmar ba dang shen ha Punjab .
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da jem .
U sniang uba marwei uba iaid sha ka kynhun ki dieng
Katno ka la sngewkmen ba ka la buh ia ka jingshaniah ha U Jehobah ! Salm 121: 1, 2.
Nga la don ka thong bad nga lah ban leh ia kaei kaei kaba pynmih jingmyntoi .
Ka daw kaba kham khraw ban pynkmen ka long ba U Jehobah bad U Jisu Khrist ki sumar shisha ia ki briew jong U Blei .
Namar kata men hap ha ka por mynsngi bad u nongiathuhlypa ruh un hap ryngkat bad me ha ka por miet , bad ngan pynjot ia ka kmie jong phi .
Shaphang ki nongbud jong u U Jisu Khrist u la ong : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Kaei kaba jia ha ki lad pathai khubor ha kaba bun nga tip ia ka .
Ka jingleh be-ijot ha kane ka bynta la register ha thanat pulit jong ka sor .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ka la thmu ruh ban pynlong ïa ka jingïalehkai wad bad pyllait im ha duriaw ha ka pyrthei kaba la ai kyrteng ïa ka IMMSARE ha u bnai Nohprah 2017 , kaba la pynlong hapoh ka jingtei jong ka IONS .
Ka battery ka la duh , ngi la duh umphniang .
Md Ridwanur Rahman : Ym don ki jingwad bniah ha kane ka bynta kumta ngam lah ban ai kano kano ka jingkynthoh hangne ​​.
U la khot ia ki samla ban pynthikna ba ka jingpule kan ym sangeh satia .
U Thorpe u la thep tang shi four na ka shispah jong u pyrshah ia ka Pakistan ha Lahore ha u bnai Nohprah 2000 .
Namar kata ka balang Khristan ka la shim ia ka sienjam kaba bha ban iarap ia ki riewkynthei kiba duk .
Katkum ki khubor ba thymmai , katto katne 1 . 5 million ngut ki briew ki dei napdeng kiba shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kine ki 80 snem ba la dep .
Ka HAM ka la pynpaw ba ki don katto katne ki jingartatien halor ka jingïap jong u Ram Vilas Paswan kiba buh jingkylli ïa u khun jong u u Chirag Paswan .
Ki don ruh ki samla kiba deng khmat kiba bat ia ki lama Pakistan , ISIS bad Lashkar .
Baroh ki aktor ki la ai ki jinglehkai kiba itynnad ha ka phlim .
Ka jinglong jingman ha Bengal bad Kerala ka long kaba la tip da baroh .
Ki shipai India ki don katto katne ki bynta kiba don ki bynta bapher bapher .
Ha u snem 2010 la pynbna ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka Americas Division Four bad ka la long ha ka nongbah Mexico naduh ka 1319 Iaiong 2010 .
U Singh u la shah pynrung ha ka seng hadien ka jingiakynduh bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka por mynstep .
U nonglum marbam u Mandsaur u Swatantra Kumar Singh u la shah pynkynriah kam kum u nongthoh khubor ba kyrpang u Mantralaya .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ka rel bad ki nongleit nongwan .
Kata ka dei na ka bynta ka layer ba ar jong ka network bad ngi pyndap ruh ia kita ki kyntien bias .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar jong ngi ban pynpaw sa shisien ia kane ka ding kaba phylla sha ka pyrthei baroh kawei .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri .
Chennai : U Pres MK Stalin uba trei ha ka seng DMK u la shah kem ha ka por ba u dang iakhih pyrshah ia u TN Guv Banwarilal Purohit .
Nga pyndam noh ia ka tweet ba mynshuwa jong nga mynta bad ngan sa husiar bha ha ki por ban wan
Ka jingpynthikna ba ki khynnah kin bam ia ki jingbam kiba tei met kan iarap ban pynbha ia ka bor met jong ki bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka Bus RTC Ka Shuh Bike Ha Kadapa Ïap Arngut .
Ki jingpynrung ia ki Terminal kin shong ha ka jingshem jong ka Korporation ha ka lawei .
Ka don ruh ka thliew ha kane ka jaka jong ka IPO .
Na u kpa , ka la nang ia baroh ki jinghikai ba kongsan jong ka jingrwai .
Kum ka jingmih , ka jingshngain ka kylla long ka jinglehkai .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah , ka iing ka sem jong nga bad ki parabangeit nga la lah ban leh .
U Thomas Isaac u la jop arsien na Alappuzha bad arsien na Mararikkulam .
U Shri Nitin Jairam Gadkari Myntri ka tnad Surok bad Surok bah bad Myntri ka tnat Karkhana Rit bad Heh .
Ngi im kum ka longiing .
Ha ki Zealot , ka jingiakren shaphang ka jingap ia ka por babha jong ki Blei kam shym la long kaei kaba ka jingeh kaba mynta ka dawa .
Kam treikam hangne ​​ha kane ka jinglong .
U President ka America u Barack Obama u la thmu ban iakynduh markhmat bad ki nongialam jong ka synjuk Europe ha marjan jong katei ka jingialang .
Haba kren shaphang ka jingpyndonkam ia ka MNREGS ha ka rep ka riang u Shri Tomar u la ong ba ki don ki pud ban pyndonkam ia kum kine ki nongtrei na ka bynta ka rep ka riang .
U Wilbanks u la san la rangbah ha Knoxville , Tennessee , US .
" " " Ka India ka dang iai bteng ban long kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei . "
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka Mudra Yojana ban ai thapniang ia ka mynsiem seng kam seng jam jong ki samla India .
Ban shem ia ka ka donkam ban tih , ban wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid .
Kane ka long ka jinglong kyrpang jong kane ka ri .
Hadien ka jingmynjur , ki jingsiew ba la pdiang da ki Hydro CPSE katkum ka hukum jong ka tnad bor ding ha ka tarik 04 . 04 . 2006 bad 01 . 09 . 2006 kan long kaba thikna .
To ngan ioh katto katne ki napkin .
Kaba kongsan ka long ba ha ka snem 1943 haba la sdang ïa ka skul , ki don tang palat 100 000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
18 : 25 baje janmiet : Kiwei pat ki kompeni jong ki shipai shipai ki lah ban wan sha Delhi .
Ka dei ka kam jong ka jingngeit !
Ka jingwan jong ka BMW M4 coupe bad M3 sedan kaba thymmai ha India ka pyni ia ka jingkiew ka jingkwah jong ka ri ia ki kali kiba treikam bha .
Ha ka jingpynbna jong u ha ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka bor ding bad ka Bhutan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ba shen yn sa pyndep ia ka kam halor ka projek Mangdechhu .
Ngam pat ju iohsngew ei ei shaphang ka jingshisha . U la wanrah nyngkong eh ia ka jinghikai Trinity bad u la ong ba kam dei ka jinghikai jong ka Baibl .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban leh kyrkieh palat ban rah ia ki sboh bad ban shim katba ki donkam .
U Srinivasa Rao u la dep ban shah sospon .
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh ba la pynmih da ka forum .
U la ak ha ki 150 tylli ki phlim .
Ki la lute ia ka Bank jong ka Bilat !
La kdew ha baroh kawei ka thma , u Vikarna u don katto katne ki por kiba pawnam .
