U la don hangne ​​ban tei ia ki .
U la byrngem ruh ban pynmih ia ka jingiakhih kaba jur lada ym shim khia ia kito kiba donkti .
Ka jingduk ha ka bam ka nang kiew ha ki ri kiba riewspah .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka jingpynrung kloi ia ka BS6 range ka pyni ia ka jingaiti jong ngi ia ka jingthmu jong ka Sorkar India na ka bynta ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam . " " "
Ngam shym la sngewtynnad than ia kaei kaba ki nongtied bad ki nongialehkai ki leh , kumta nga la pyrkhat ba nga dei ban pyntip ia ki khynnah shynrang ia kaei kaba nga sngew ha kata ka por .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingjop kaba khuid jong ka India ka la wan ha ki madan kiba bit dor .
Ka Quran ka kdew ia u Isaak kum u nongiathuhlypa bad u briew uba hok jong U Blei .
Nga la peit ruh katto katne ki phlim jong u Vishal Bhardwaj bad u shna katto katne ki phlim kiba phylla .
" Uwei pa uwei u leit biang sha ka lynti kaba pawnam , kum u kulai uba mareh stet sha ka thma ." " "
Ki pulit ki la khang ia ka mukotduma , ki la pynkut ia ka jingpyniap ialade .
Pynrem u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia u Lat ka jylla ka Karnataka u Vajubhai Vala halor ka jingkhot ia ka BJP ban thaw sorkar
Kumba ka long mynta ka um jong ka pung ka long 506 meter .
Ka jingiakhun kaba la long hapdeng ka Malwa School jong ka Ludhiana bad ka Shaheed Bishen Singh School jong ka New Delhi ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Lada pyrkhat ba ka kali ka dei ka CBU , la khmih lynti ba ki dor kin long ha ka liang kaba kham heh , hynrei ka kali kan poi ryngkat bad ka jingpynbeit kaba bha tam katba lah .
Hynrei ia kata ka shithi ym shym la pynpaw paidbah .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ka dam Nagavathy ha Elaka Dharmapuri
Ai ia nga ia ka sniehdoh, U Humpty.
Kane ka pyndap ia ka jingkmen jong ka Diwali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren nyngkong ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Uttar Pradesh 2018 .
phlim ba la pynmih da u Sajid Khan bad pynmih da u Sajid Nadiadwala .
La pynkynmaw biang ba ym don jingdon ba neh jong ki shipai China ne ki riew paidbah ha katei ka jaka bad ia ka jingpeitngor la pynlong da ki shipai jong ngi .
Phi lah ban pynbeit ia ka Phone Book jong phi katba phi kwah .
Lehse lada nga don ha ka jinglong jong ki ngan jin da la leh kumjuh .
Video : Ki shijur na Delhi ki pynieng kali ha iing , shah lute ha ki 3 ngut ki briew da kaba kdew suloi .
Kan sa ialehkai lang bad u Big B ha ka phlim ban wan jong ka Brahmastra .
Em ko paralok Bad phi la dei ban iohi ba ha iing , u khynnah uba leh ia ki kam kiba bha u shah pynbor ha ki kmie ki kpa ban leh kham bun .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan sha India na Pakistan hadien ka jingphiah .
ki la khot tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan jong ki na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U la kyntu ia ki khynnah ban long ki bym tieng .
Ngi dei ban pynphai biang ia ka nam jong phi , Watson .
Da ka jingïohi jngai ka Report ka la ai jingmut ïa ki jingpule ha ki skulbah ha ka rep ka riang , ka khaii pateng , ka pule puthi , ka jingpynïaid kam , ka jingpynïaid paidbah bad ka jingïadei bad ki karkhana .
Hei ki shipai ! Hangno ka don ka bom kti jong phi ?
Ban hikai ia u Job , U Blei u la bishar bniah ia kiba bun ki jingthaw jong U ha ki bneng bad ha ka pyrthei kiba pynpaw ia ki jinglong jong U kiba long ka hok , ka jingstad , ka bor bad ka jingieit .
U SSP Kumar u la ong ba u dang buddien ia ka jingtohkit .
Ki shipai Orissa ki la knieh ia ka Lakhnor bad ki la pyniap ia u Lat jong ka .
Kum kine ki jingduwai kim poi sha jrong palat ia ka khlieh jong ki hi . U Jisu u la ong ban duwai ha ka jinglong kyrpang , khlem da pynkylla lehnohei , bad u la ai ia ki ia ka nuksa kaba suk .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka bus picnic ha u dieng
ban pynroi ia ka jingiakren hapdeng ki art bad ki jingmut ba mynta ha ka pyrkhat pyrdain , ka saian bad ka teknoloji , da ka jingthmu ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki science ba mynta bad ki art bad ka kolshor .
Ha ki dur : U Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav ki la pynlait paidbah ïa ka kynhun saiñpyrthei ‘ Swaraj India’ .
U nongïalehkai kriket ba la rim bha jong ka Pakistan u Wasim Akram u dei u nonghikai jong ka kynhun katba u Moin Khan bad u Azam Khan ki trei kum ki coach bad ki nongpynïaid jong ka kynhun .
Ki pulit ka West Bengal ki la kem ia 25 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingiashoh iadat ha Dhulagarh ha Howrah district .
Ki lad pathai khubor hi ki la pyndonkam ia ka kyrteng jong ka .
Dei hangta ba ki kular ban iarap ia u ban lap ia ka jinglong jong u .
Ka um ba la tyrwa ban pynbiang na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ha ki nongbah bad ki nongbah ka long 135 litar bad 150 litar .
" " " Ka nonghikai skul Baddamer ka Tahmina Islam ka la ong , ka jingbamsap ka la ju jia ha kawei ka iing sor , mynta ka jingbamsap ha ki ar tylli ki iing sor kan sa jia . " " "
Lah ban pyndonkam saw tylli ki nar ban shna ia ki socks , ki kti bad ki dur ba long kum ki tubo .
Ia ka jingpynkylla la pyndep da kaba pynlong ia ki tduh jong ki jingpynkylla , kaba ai ia ka parachute ia ka jingstet kaba kham stet na kawei ka liang jong ka jingpynkylla ban ia kawei pat .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Ka hukum kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Bad ki jain jong ki nongleit kurim kiba shyrkhei .
Ki ong : ‘ Me uba la phah ia ka Jingkynmaw , me la thikna ba la bat ia me !
La wanrah mynta ka sngi ha Lok Sabha ia ka Code on Wages Bill , 2019 .
Nga ia mynjur pura bad phi
" Kane ka dei ka khubor kaba shai kaba ngi la phah sha shiliang . " " "
Ka la long ka jingialang kaba don burom .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
La shim ia ka rai ban ioh ia ka kam shna kynroh ha ki hostel jong ki khynnah kynthei bad ki skul jong ka tnad pule puthi skul ha kane ka jingialang .
Hato phi iohi ia ki mar thymmai kiba wan rung ?
Bad shisha Ngi la tynjuh ha khmat jong ki ia ki briew jong u Pharaoh haba la wan ha ki u nonglam khubor uba donburom .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim ba khatduh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Half Girlfriend , u Arjun Kapoor u la wan biang sha ka pyrthei .
Ki jaka treikam paidbah kum ka bording bording jong ka Tamil Nadu bad ki jaka kit marbam jong ka jylla ki la lah ban pynphai biang ia ka jinglah ban treikam ha ka liang ka pisa tyngka .
Haduh 200 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia lade .
Da kaba pynim pat da ka mynsiem bakhuid , u Dabid u la lah kumta ban kiew halor kano kano ka jingpyrshah .
" Ka Kia bad ka sorkar jylla ki iatreilang " " la ong u Rajath Bhargava , u myntri rangbah ba kyrpang jong ki karkhana , ki jingbei tyngka bad ka khaii pateng jong ka Andhra Pradesh .
Ka Pal ka dei ka album kaba nyngkong eh ba la pynmih da u KK hapoh ka Sony Music ha kaba u la ioh ia ka khusnam Screen kum u nongrwai ba tbit tam .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban iatreilang na ka bynta ban wanrah ia ka Jylla shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par , u la ong .
Ynda la don ka sain pyrthei arliang mamla , ngin sa wan biang sha ka bor synshar .
U KL Rahul bad u Virat Kohli ki la pynneh ïa ka jingïakhun ha ka liang ka India ha kaba ki la kamai 99 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ngi pyrshah jur ia ki bad ngi thmu ban ujor .
Ka por ba pura jong ka jingialehkai Hockey World Cup 2018
Ka jinghap slap ha Himachal Pradesh ka la pynjulor ia ki mar ki mata hadien ka jinghap slap ba thymmai ha ka jylla lum katba ka lyer kaba jur ka la tap ia ki madan ha Punjab bad Haryana kaba la pynthut ia ka leit ka wan ha surok .
Pyniap briew ia la ka tnga ha Tripura
La iohi ia ka lieng thma jong ka China ha duriaw bah India.
Ki la ong : Ia ki ktien baroh kiba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ngim kwah ba kiei kiei kin sniew .
Ngi kwah ban thaw ia kaei kaei kaba kum kata hangne ​​, u la ong .
New Delhi , Oct 10 : U Additional Solicitor General U Tushar Mehta u la shah thung ha ka sorkar pdeng kum u solicitor general ka ri India .
Ka jingkynmaw ka plie bad ki sngi skul jong ka Inba .
Ngi ngeit ha u Vasudhaiva Kutumbakam . ngi khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
" U la pyndait ruh ia ka tweet jong u Kejriwal kaba ong " " Ka jingshisha kan jop ."
Ka la long ka jingpyniaid kaba thikna bad kaba man ka sngi .
Don napdeng kiba phone kiba kam ba ki dei na ka Karni Sena katba kiwei pat ki ong ba ki dei ki Thakur .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3186 . 39 shi bbl ha ka 12 . 08 . 2015 haba ianujor bad ka 3195 tyngka . 67 shi bbl ha ka 11 . 08 . 2015 .
U la leh aiu ban leit sha ka ri kaba u la leit ?
Bad ka jia lyngba ka rukom synshar paidbah .
Ka met jong ka ka la shah shoh bunsien .
La pyrshang ban pynitynnad bad pynthymmai ia kiba bun ki temple , ki kut barim bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Odisha .
ka jingpyndonkam ba shisha ia kano kano ka jingdon jingem ryngkat bad ka jingsiew khajna ba la dawa ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ba la pyndap pyrshah ia ki marpoh khyndew .
U khunlung jongno , ka kynthei kaba kha ne ka kynthei kaba pynbiang ia ka sniehdoh ?
Ka jingkhang jong ka Judibana bad kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ka ki la shah pynjot .
Lada ka pane jong ka jingpeit lypa ka paw .
U PM Modi bad u nongai jingmut jong u President jong ka US Donald Trump ki la plie ia ka jingialang kaba 8 jong ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha Hyderabad ha ka sngi Balang .
Kiei ki dak ki shin jong ki nongpang coronavirus kiba jur bha ?
U la ong ba ka Expressway kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka ba don jingmut ha ka histori ha ka thain .
U slap u la wanrah ia ka jingmaham kaba phra da kaba 45 ban leit .
Ha kane ka jingleit jngoh jong ka dang shen sha Bangladesh ka Nisha Desai Biswal ka la ong ruh ba ki paidbah ka Bangladesh kin rai lano yn pynlong ia ka elekshon ban wan .
U la long u nongthoh khubor ha ka kriket jong ka ABC ha ki snem 1960 bad 1970 .
Ki jaka die jingbam ha ki steshon Metro ki long ka nuksa .
Ka kad liengsuin ka jngai tang 10 km na ka iing jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka kam kaba kongsan jong ki shnong kiba marjan ka long ka rep ka riang .
Ka kren shaphang jong u kum shaphang u kpa jong ka hi .
U Nirmal Singh u BJP u la iehnoh ia ka kam kum u symbut CM ka Jammu and Kashmir ha shwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri.
Wat nym iathuh ia nga shaphang ki jingpynkhuid kjat .
U nongthoh khubor na Pakistan u Najam Sethi u iakren bad ka CPJ shaphang kumno ki nongthoh khubor ki shah pynsngap jar ha Pakistan .
Ki donkam ia ka jingkyrshan bad jingsumar .
Kane ka jingtip ka lah ban iarap ia ki nongpod podcast ban sngewthuh kham bha bad ban jubab ia ka jingkylla ha ka jinglong sngap .
Dang shen u la pynmih ia ki jingrwai thymmai Sucker bad Cool ryngkat bad ki hynmen jong u .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma kin pyllait ia ka jingrwai Phurr ha Delhi .
Ia ki Veda la pynkylla ruh ha ki lai tylli ki svara, kata ka ni, ka sa, ka ri.
Khatduh khatwai , ka khmat thymmai ka paw ha ki jingphohsniew jong u .
U la ong ba ia katei ka sienjam la shim da ka kynhun myntri namar ba ka India kam shym la iehnoh ia ka lad ban pynmynsaw ia ka kriket jong ka Pakistan .
Ka lah ban dei ka protein , ka lah ban dei ka lactose , ka lah ban long ki marpoh khyndew , ki acid , ki enzyme , ki vitamin .
Ym don kaei kaei kaba pynkhreh ia ki briew ha ka rukom kaba biang na ka bynta ka jinglong kaba kum kane .
Ka prokram ka don ki jingpynbyrngia jong ka phlim Nga ieid ia ka Lucy bad Ki bym lah ban ktah .
Ki rud duriaw jong ka Spain ki long kumba 7 800 km ka jingjrong bad 5 05 900 kilomitar ka jingheh .
U dei u briew uba itynnad shisha .
Kane kam dei ka iing kaba lah ban shong .
Ha kawei pat ka tweet , ka Richa ka la sam ruh ïa ka dur jong ka jingujor jong ka bad ka NCW .
Mynta , ka la long kaba la pynmih paidbah ha ri India .
Ka nongak phlim jong ka Crown ruh ka dang iadon bynta lang ha kane ka kynhun .
Ka jingai jingmut kam dei ka jingai jingmut ne jingai jingmut .
La kumno kumno , phim long uba bha ban iapoikha bad nga .
" " " Hynrei , ka rukom ba u la ju pynmih ia ki jingkynthoh kiba pynmih jingiakren kiba thmu ia man la ka jingleh jong ka jylla lyngba ki tweet jong u kam iahap bad ka kyrdan jong u kum u Lat . "
Hadien ka jingiap u Rutherford ha ka snem 1942 , u Hynmen Knorr u la shim ia ka jaka jong u bad u la trei shitom shibun ban pynroi ia ka jingtbit jong u ha kaba kren paidbah .
Da ki hajar ngut ki briew ki la trei na ka bynta ka jingjop jong nga na ka bynta jong ka Chamarajanagar Lok Sabha .
Balei ki don bun ki Blei ha ka niam Hindu ?
Ka ri ka la don haduh 13 816 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 296 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka tnad Cement bad Coal ka la ioh ia ka jingkiew kaba pdeng kaba 2 . 8 na ka shispah bad 1 . 8 percent ha u bnai Naitung 2019 ban ïa u bnai Naitung 2018 .
Kim lah ban shongkurim ia ka khun jong ki namar ka jingbym don pisa .
Phi lah ban pyrshang ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Pynmih ia ka phorm aplikeshon ba la pyndap online .
Baroh ki hospital bad ki doktor ha kane ka shnong ki iadei bad ka Centre .
Ka donkam ban pyrkhat ha ka rukom kaba thymmai .
La iathuh ia nga ba lada ngi leh ia ka jingshai LED ha ki 100 tylli ki Nongbah bad rah ia ki LED sha ki iing jong ki 100 tylli ki Nongbah ngin pynduna ia ka bording kaba 20 ,000 MW .
Sngewbha map ia nga na ka bynta kajuh .
Hynrei kiei kiei ki la don ka jingkut kaba kham bha ha kane ka kynti .
Kawei na kum kine ki jingiathuhkhana ka iathuh shaphang u bsein uba byrngem ban bam ia kawei ka khynnah kynthei kaba rit . Kane ka la ai ia ki briew ia ka jingmut ba ki blang ki thombor ia ki briew .
U la ong ba kumba 30 hajar ngut ki samla pule ki mih ha ki eksamin bapher bapher .
Ka World Health Organization ka la pynbna ba u Coronavirus u dei u khñiang jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei namar kane ka jingpang ka dang ïai bteng ban saphriang shabar jong ka China ha u snem . . .
Peit ia ki por bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Nga la khang ia lade ha kawei ka kamra hotel .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Huma Qureshi , ka Nana Patekar , ka Anjali Patil bad ka Samuthirakani .
Kumno ngi jied ia ka College ?
Wat la ka jingtype ha kane ka rukom ka long kaba eh shibun hynrei ka long kaba myntoi ban lah ban dang don bynta ha ka jingshakri .
Kum ki nong Bengali baroh , nga ruh nga la san da kaba peit ia ki phlim jong u Satyajit Ray bad u Ghatak wat la nga kham sngewtynnad ia u Ghatak bad nga mane bleithaw ia u .
Ha ka lynti bad ka Shimu , la khein ia nga bad ka diary jong ka bad bun snem ka jingtrei kali kaba san snem .
Hynrei u Saroj u kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kham hadien ba u Rajat Sharma u la pynphai ia ka jingiehnoh kam jong u , u CEO u Ravi Chopra ruh u la iehnoh ia ka kam .
Ia kane ka um la pyndonkam ban sait ia ki tiar bad ki jain .
Nangta ki hap ban dih kyiad .
Haba kiwei pat ki myntri ki la kdew ba ym lah ban pynbor ia ki lad pathai khubor ban pynpaw ia ki tyllong khubor , u Lone u la pynpaw ba ki lad pathai khubor ki don hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka pynmynsaw ia ki sim , ki khniang bad ki mrad um .
Ka dei ka phlim shuwa ba ka phlim kan wan rung .
Ia kane ka jingshisha la kren shai ha ka jingkren nyngkong jong u Myntri Rangbahduh u Franois Fillon ha ka Dorbar Thawain : ‘ Da ki spah snem , ka France bad katto katne kiwei pat ki jaitbynriew , ki la synshar ia ka pyrthei ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ki la kyrpad ia ki nongshna ia ka phlim ban pyni ia ki ia ka phlim shwa ban pynmih ia ka .
Ka jingpynthut ia ka sain pyrthei ka la tap lup ia ka mang tyngka jong ka Karnataka.
U Myntri u la pynpaw ïa ki katto katne ki mat kiba donkam ïa ka jingpyrkhat kyrkieh jong ka Jylla .
Kumta bunsien la ju iaroh ia ki namar ka jingtrei kaba bha bad ka jinglah ban shaniah jong ki .
Hynrei ka nam jong u Winterhalter ha ki kam shna dur ka la shah ktah .
U Chudasama u bat mynta ia ka kam pule puthi , ka ain bad ka hok , ki kam thaw ain bad ki kam dorbar thaw ain , bad katto katne kiwei pat ki tnad ha ka sorkar Vijay Rupani .
Hynrei u Squealer u la ai jingmut ia ki ban kiar na ki kam ba stet bad ban shaniah ha ka buit jong u paralok Napoleon .
Ha kine ki ar tylli ki elekshon ba ladep ia kane ka shuki la jop da u Shashi Tharoor na ka seng Congress .
Kata ka long kaba bha ha kaba ka Pakistan ka sngewkhia .
Haduh 41 lak ngut ki briew ki la shah kyntait na ka jingpynrung kyrteng kaba khatduh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kin don haduh 20 tylli ki kompeni CRPF yn phah sha Assam na Jammu and Kashmir .
Pynshong ia ka kjat kadiang jong phi ha ka tyrpeng kadiang , da kaba pynsah ia ki tyrpeng jong phi ha madan .
" Shabar ki gurudwaras , la pynshlur ia ki briew ban sait jain da ka sabon bad kumta ki kylla " " kham khuid " " shuwa ban rung ha ka jaka mane Blei . "
Ki nongbishar ki ong ba u dei ban sah ym duna ia ka 30 snem ha phatok .
Ka dei ban long kaba kham sted .
Ki policy jong ka Sorkar kin dang iai bteng .
U dei ban don ka jingpynbyrngia ia ka um kaba rkhiang , .
Ka kompeni ka la pynbna 15 percent ka pisa bad 5 percent ka bhah na ka bynta ki nongshim bynta hadien ba la rung ha ka iew .
Utei u khynnah uba la shah pyniap ha katei ka jaka u dei u samla pule jong ka Al Hera Cadet School and College bad u dang shah sumar ha Sylhet Osmani Medical College Hospital .
Khublei shibun eh ia kane ka miet kaba phylla .
Ka History Ka nongbah Chittagong ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shabar naduh dang rit bha .
Nalor kata , ki tiar plastic ki ju shah rong bad shon ha ki kam ba khatduh , ha kaba la pyndonkam da ki ink bad ki varnish .
Kumta na ka bynta kane yn buh ia ka ophis ba shakhmat shabar jong kawei ka thanat pulit .
Ki kynthei ki kham bun ki nongthep vote ban ia ki shynrang ha ki 13 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng
Bad kumno phi lah ban pynkynmaw ia ka shabar ?
Kane ka mandir ka jngai kumba 11 kilomitar na Chittoor bad 68 kilomitar na Tirupati .
Ki khunlung kiba heh 10 cm bad kiba la dap 3 bnai la shem ba ki long kiba bha tam ban ri .
Ka jingsumar ka iaid lyngba da kaba jop .
Kumta u ngeit ba ka jingpynmih karkhana ka dei ban jia khnang ba ki lad kamai kin thaw na ka bynta ki dalit , kiba shah lehbein , kiba shah lehbein bad kiba shah iehnoh bein .
Kine ki dei tang ki khubor ba sniew ha ki social media halor ka jingkhang ka RBI ïa ki katto katne ki bank , ong u myntri pla tyngka u Rajeev Kumar .
Sa shisien , ki lad kiba bha ki la plie ia ngi ban iarap ia kiba hok ban tip shaphang ki jingthmu jong U Blei .
" U la ong shuh shuh , " " Lehse ka long kaba shisha ."
Ki nongialam Congress ki la sdang khot ia nga balei phi ong kumta ?
Ka Haryana ka la pynbeit ban thied 87 tylli. 30 lak ton na ka bynta ka pung pdeng ha ka aiom ban wan .
Ka jingktah jong u nar ha ka koit ka khiah ka kham jur haba don ka jingduna ha ki vitamin , ki mineral bad ki protein .
Ia kane la ai ha nga da u kpa jong phi .
Kane ka dei ka jingthoh thok kaba sngewtynnad .
Phi lah ban pyndap haduh 256 GB shuh shuh da kaba pyndonkam da ka microSD card , lada phi kwah .
" " " Ngam dei ban iada ia ka sorkar ."
Nga la hap ban iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 15 snem ban sdang ban kamai na ka bynta ka iing ka sem .
Hadien ba ki pulit ki la pynpait ia ka khyrdop ka la hap ban thiah bad pahara ia ka khyrdop .
Hadien kane , dei ban kiew ia ka kali .
Ha ka sngi nyngkong jong u snem 2020 , u nongialehkai kriket u Hardik Pandya u la pynkyndit ia baroh da kaba pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka actor na Serbia ka Natasa Stankovic .
La pynkit noh mar mar ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba la pynbna ba u la khlad noh hadien katto katne por da ki doktor .
Pyrshah ia ka kyrdan jong ka jingsuk jong ki .
Lada ngi jop ia ki jingialehkai kiba dang sah jong ngi , ka kynhun kan kham sngewtynnad .
U Bimal Roys Naukri , u Musafir , u New Delhi , u Aasha , u Padosan ki long kiwei pat ki phlim jong u .
La ngeit ba u la iap ha ka jingthiah jong u .
Ka sorkar ka la pynhap ia ka ri ha ka thliew jong ka jingshun bad ka la pynlong ia ka lawei jong ki samla kaba khlem thikna , la ong ka Sonia .
Ka rukom khein jingkhein ka kynthup ia ki rukom jong ki jingroi kiba mynta bad ki jingnoh synniang kiba iadei dur .
Ka khlem don agenda kaba thikna ha ka jingmut jong ka ha kata ka por .
La tei ia ki iing shongthait bad ki iing sah ha kaba ki briew ki sah katba ki dang leit shuti ha kylleng ka them jong ka Falls .
U Mr . Ka Lee . Ngi la don ka jingeh .
Ka Soumya ka la kam ba ka la pyniap ia ki kmie ki kpa bad ki khun jong ka .
Ha u snem 1960 la pynrung kyrteng ia ka klob katkum ka ain jong ki kompeni ba iatreilang .
Kumba long ki series ba mynshuwa jong ka , ïa kane ka smartphone lah ruh ban pynmih da ka Android 9 Pie operating system kaba pynshong nongrim ha ka platform jong ka Android One .
Ka jingkhang ba shakhmat, ka loggia, ka dome pdeng, ki dieng lama bad kiwei kiwei. , yn pynshai da ka jingshai thymmai da kaba pyndonkam ia ki angle beam kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh katkum ka jingdonkam .
Ia kane ka kaiphod ba la aiti sha u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik la lah ban phah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Mukotduma u ED pyrshah ia u Ratul Puri u Agusta Westland
U Narendra Modi u la jop ban pynkylla ia kane ka elekshon sha ka jingthep vote shaphang ialade .
Poi ka jingiakhih ban pyniakhlad ia ka Gorkhaland sha Delhi
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingmut ban pyrkhat bad ban pyrkhat ?
Hadien u la rung sha ka Assam Engineering College hynrei u la hap ban mih noh shiteng lynti namar ba u kpa jong u u la khlad noh .
Baroh ki don 42 ngut kiba la shah pynngat ha ka jingpyniap briew hadien katei ka jingjia .
" " " Ki nongtrei phatok ki ong ba namar ba un pyrshang biang ban pyniap ialade , " " "
U Gautam Gambhir halor ka jingïakhun kapten pyrshah ïa u Virat Kohli pyrshah ïa u Rohit Sharma .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pynshai ba ha u snem 2014 la ioh kurup palat 500 kg u drok bad 1, 300 tylli ki case la register hapoh ka ain NDPS .
" Ngi khublei ia ka ISRO ", u la thoh ha ka twitter jong u.
Ym don ei ei kaba lah ban leh ha ka jingim .
Uwei na ki u dei u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Yashasvi Jaiswal .
" Haba kine ki la leit sha ka iing u Mikah bad ki la shim ia ka dur blei ba la ker , ia ka ephod bad ia ki teraphim bad ia ka dur blei lyngdoh , u lyngdoh u la ong ha ki , " " Phi leh aiu ? " " "
Ki khynnah kynthei ki ju pyndep ia ka jinglong samla ha ka rta kaba 1517 snem , katba ki khynnah shynrang ki ju pyndep ia ka jinglong samla ha ka rta kaba 1617 snem .
U la pynkynmaw ia ki jingiadei paralok kiba jylliew bha kiba ki briew jong ka Bahrain ki sngew shaphang ka ri India .
U Skipper MS Dhoni uba la sngewkmen hadien ka jingjop u la ong shaphang u Kohli : “ “ “ “U bat bha shisha.”
La khmih lynti ba ka EC kan pynbna ia ka rai hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
U Sambo Lapung bad u Ajay Singh ki la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun rah khia katba u Pradeep Kumar u la khur ia ka takma ha ka jingiakhun ha Guwahati Assam .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jingieit jong u la pynpaw ruh ha ka kot ba la thoh da ka tnga kaba ar jong u .
Kaei ka taiew kaba phylla ! U Olaf u kynmaw .
Lada ka kam ka dang sahteng , te uwei u sngew ba u la thait .
U Heh Constable u R P Hazra u la shah pyniap hadien ba ki shipai Pakistan ki la byrngem na shiliang pud ha ka thaiñ Samba jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingim jong nga ka la shah pynjot .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Tang ka khmat jong u Narayan kam shym la tap .
Richa , Ali Fazal ki aplai ia ka jingshong kurim .
Nga kwah ban pynkynmaw biang hangne ​​ia ki jingpyrkhat ba itynnad jong u Dada Vaswani halor ka phang ban jied ia kaba dei bad kaba bakla ha ka jingim .
Kine ki nongtrei ki la leit ban pynlong katto katne ki kam pynbthei bad ki kam lute .
Ki kyndon ba kyrpang ki iapher katkum ka jylla , ka thain bad ka shnong .
Kane ka dei ka jingmutdur kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip kiba bakla , u la ong .
Ki nongtrei ki la byrngem ban pynlong ia ka jingkhihwin lada jia ba ym lah ban pynurlong mardor ia ki jingdawa jong ki .
Ki nongshong shnong ki la leit ryngkat bad ki pulit ha ka jingpyllait im .
Kumno ka jingiakhih kan long ?
Ki jaka sumar 1, ka jaka sumar satellite 7, ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 8. '
Hynrei u la pynsangeh noh ia katei ka jingleit jngoh namar ka jingshah pynjulor jong ka jingshlei um ha ka jylla .
La ong shaphang ki Assyria hyndai : Ka jingialeh ka long ka kam jong ka jaitbynriew , bad ki lyngdoh ki long ki nongpynmih thma khlem sangeh .
" " " Ka Brazil ka iehnoh ia ka jingiateh kular jong ka U. N. ban wan buhai shnong, kan dang shim ia ki nongphetwir na Venezuela: ka tynrai " " . "
Hadien kata la jied ia u Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh .
Ka Mukherjee ka la long ka myntri ka kam khaii pateng ha ka kynhun myntri jong ka .
U Blei U La Pynkhuid Ia Ki Ummat Jong Ka
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ki bor jong ka RBI .
Kumta u Brahma u la hap ban ialam ia ka shakhmat da kaba ai jingknia Yajna bad kumta pynkyntang ia ka lynti ha kaba ka blei Ganga ka tuid kum ka Baitarani .
La pynjari katto katne ki kynhun jong ki kynhun ba kloi ban ïarap , ki pulit ba ïada ïa ki jingïakynad , ki pulit ba kyrpang jong ka jylla , ki pulit ba don tiar ïaleh ha ka thaiñ , ki kynhun wad bad pynduh bom ban ïada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka por jong ka juk Vedic ym pat don ki tempi .
Donkam ia ka jingpynbor jong u kapten Test ha kane ka por , ong u de Kock .
Ka jingkylla jong ka Jammu bad Kashmir na ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Kane ka ai lad ban hikai ia ki jinghikai shaphang ka jinglong kaba lah ban pdiang , kumjuh ruh ban ai ha u khynnah ia ki jinglong babha kiba la pynshong nongrim ha kaei kaba U Nongthaw jong ngi u ong .
Ha ki shi bnai ba nyngkong jong ka snem 1960 , ka jingmih ka long 167 pyrshah ia ka 149 ha ka por kaba iadei bad ka snem ba la dep .
Katto katne ki jaka bam ha kylleng ka Pakistan ki la ai jingbam bad jingdih khlem jingsiew kum ka jingpynshlur ban pynlong ia ki briew ban thep vote katba ka ri ka dang leit sha ki jingthep vote , ong ki khubor na ki lad pathai khubor .
Ha ka jingpynkynmaw , nga mut ia u Mr . Rong ktieh .
La lap ia ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro ha ka website jong ka Amazon India.
Pynsah ha kane ka pose tang katto katne sekhon .
Ha kane ka jingialang bishar bniah bad u myntri ka sorkar pdeng la don lang u Nakul Parashar u Director bad u Vigyan Prasar .
Nga la don ha AIIMS lai sngi , bad ngam shym la lah wat ban leit peit ia u doktor .
U la pynkhuid ia ka sniehdoh jong u kulai bad u la pynwandur ia ka ryntieh , .
Ka la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
La buh ia ka tiar pyntreikam , kaba pynshong nongrim ha ka jingstad ba thymmai , ha ka jaka theh umphniang ha Jubilee Hills .
Baroh ngi la wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki nongialehkai kynthei jong ka ri India ki la phong da ki sari kiba saw bad ki la phong ia ka blazer jong ka kynhun , ki shynrang ki la pynpaw pyrthei da ka jingsngew sarong ia ki jain rong saw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ISRO halor ka jingjop jong ka ISRO mission .
PEIT : La shah ther juti ha u MP ka BJP u GVL Narasimha Rao ha ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Nga tynjuh ia u PM ban leit sha kano kano ka skulbah India bad ban iakynduh ia ki jingkylli jong ki samla pule shwa ba un kren .
Ia ka Multi Sports Complex kaba nyngkong eh jong ka jylla Manipur la aiti mynta sha ki samla ka jylla .
Hynrei palat 90 percent na ki briew kiba pynduna ia ka jingkhia da kaba bam ki ioh biang ia ka .
Ia kane ka jingiada la ai da kaba pynlong ia ka tnad bishar kaba laitluid na kiwei pat ki ar tylli ki tnat jong ka sorkar bad kaba halor tam ha la ka jong ka jong ka bynta .
' Katba u briew u nang tymmen , ka jingim ka nang long kaba ym lah shah shuh .
Nga la shu long tang ka sec .
Utei u nongshah kynnoh u la knieh ruh ia ka mobile jong ka Priyankas bad rah ryngkat bad u .
U thoh ruh ia ki jingthoh shaphang ki mat ba mynta ha ki kot khubor jong ka ri bad ki kot khubor ba man ka sngi .
Ki lah ban leit sha ki mar bam namar ka jingmih um .
Ki kwah ba phin wanrah halor jong ki ia ka jingpynshitom jong ki khlem da pynslem . U Blei um ju iehnoh ia ka jingkular jong U . Kawei ka sngi na ka bynta U Blei ka long mar katjuh bad shihajar snem na ka bynta jong phi .
U dei u paralok jong nga , u paralok ba jan bha .
ka jingtreikam , ngan khot ia kane ka jingtreikam kaba rit h . Okay , te ngi pyndonkam ia kane ka function , khyndiat h .
Ka jingkylli ka long , kumno ka ri kum ka Bahrain ha kaba ki rukom treikam kiba ryntih kiba pynshong nongrim ha ka kynhun niam ki long kiba la shah ktah jur , kan lah ban ïakhun ïa ka thma kaba kham heh pyrshah ïa ka ISIS .
" " " Nga kwah ban pynpaw ia ka jingiatylli bad jingkyrshan jong nga ia ki paidbah Syria kiba shlur kiba la iakhih sngi hadien sngi , bnai hadien bnai , pyrshah ia ki jingeh baroh . " " "
Krishnakantji nga sngew sarong shibun haba nga lap ia ki nongshong shnong kum ma phi kiba iadon bynta ha kaba thaw ia ka jingsngewthuh wat hapdeng ki kam shimet bad ki kam khaii jong ki .
Ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka seng ka la thoh da ka shithi sha u myntri ka tnad shna ïing bad ka tnad pynroi sor u Hardeep Singh Puri ban pan jingïarap jong u halor kane ka kam .
Ym don ei ei kaba bakla ban long kiba hok .
ki nongmihkhmat paidbah bad ki ophisar jong ka thain ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U la bynrap : Ki la pdiang ia ngi kum ki paralok jong ki bad kum shi bynta jong ka iing ka sem jong ki . Ki la plie ia ki iing jong ki ia ngi .
La scan ia ka dur jong ka ID Card .
Ka BJP ka kyrmen ban bat katto katne na kita ki vote ha kane ka kynti .
" Haba kren ha kane ka sngi , u CM u la ong " " Ka rep ka riang ha Telangana ka kiew stet bha ."
Ka Parliament ka hap ban shim ia kane .
Haba la poi sha ki jaka die marbam kan jin da la shah pynjulor .
Ha kita ki lain ki kyntien bad ki jingkren kiba u la pyndonkam ki don ar jingmut .
Ki nongsynshar phareng kim shym la iasoi ia ki jingiateh bad ki nongshong shnong tynrai jong ka ri .
Kumta pynthikna ba baroh ki tiar ki dei ban shah pynkhuid shwa ban pyndonkam .
Namarkata ki jaitbynriew Protestant ki la sdang ban seng ia ki skul ha kaba la hikai ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba rit paid ia ka jingpule kot kaba sdang .
Ki nongpeit bad kito kiba wad ia kum kane ka kam ki dei ban husiar kumjuh ban wad jingiaroh na ki briew .
Ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia la pynlong da ki pulit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Katkum ka jingong jong ki riewstad jong ka China , kane ka lynti thymmai kan ai jingmyntoi shibun ia ka Nepal , hynrei ki riew shemphang ha kiwei pat ki ri kiba snam hapoh ka ram jong ka China ki iapher .
Ki jingburom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi kha jong u .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi .
Ka jingpynlut ba la thmu jong ka Skhim ka long Rs . 670 klur ha ka por san snem jong ka Plan kaba 12 .
La set ia u ha thanat pulit jong ka Pamba .
" U aktor u la ong ba ka jingshah lehbein ka " " jyllei ha man la ki jaka " " bad ym tang ha ka kam ak phlim ."
Ki ithuh ia ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam , ki buh ia ki jaka buh jingtip ha ka kompiwtor , bad ki rukom test . Ki pynthikna ba ki system ki treikam kumba ki dei ban treikam bad ki pynrung briew ha ka system katkum ka jingdonkam .
Ha ka sngi ba la pynmih ia ka jingshisha jong ki Myntri Rangbahduh ka ri Mann ki Baat ha ka Masterstroke , la bthah ia ki nongpyrkhat jong ka RSS ruh ba kin kiar na ka channel .
U Obama bad u Biden ki la pynkhlaiñ ruh ïa ka jingïatreilang bad ka India ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ki ri jong ki bad ha kylleng ka thaiñ .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ba yn sa buh ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Haba peit ba ka iew jong ki marbam kaba thymmai ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , u Jaitley u la ong ba u la tyrwa tang ia ka jingkylla kaba rit ha ka rukom synshar kaba mynta .
Ka pdiang palat 50 000 ngut ki nongkyrshan man ka sngi .
Ia ki jingheh jong ki hook la ju kdew da ka rukom ai nombar kaba buh ia ka jingheh 1 hook hapdeng jong ka jingheh .
Bad kum ki nongleh bymman baroh haba ki la tymmen , ki kylla marwei .
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri ka la nang pyntreikam bha ha baroh ki distrik jong ka jylla jong ngi bad ka pisa kaba long Rs . 1 , 343 klur la pynlut kum ka jingsiew haduh mynta .
Ka jingkhein par ka la hiar na ka 210 sha ka 180 .
Namar ka jingpang Coronavirus ka pyrthei ka iakynduh ia ka por kaba eh .
Nga la aiti ia ka jubab jong nga sha ki ophisar .
" Phi ialehkai ban jop ym na ka bynta ka jingjied jong phi " " u la ong ."
Ka skulbah Madurai Kamaraj ka treikam bad 77 tylli ki tnad hapoh 20 tylli ki skul .
" " " General secretary jong ka seng ki nongwanrah soh thymmai jong ka Bangladesh u Sirajul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ki soh ki bym shym la pynmih ha la ka jong ka ri , la ju wanrah kyllum nabar." " " "
ka pynshisha ia kata .
Ka phlim kaba la pyni ia u Han Solo shwa ki jingjia jong ka phlim jong u snem 1977 la pyllait ha ka 25 tarik u Naitung 2018 .
Shwa ban poi ha ophis jong ka seng Congress u Rahul u la leit ban ia kynduh ia u Pranab Mukherjee bad u Manmohan Singh .
Ive ka la don ka por kaba suk bad kaba kmen bha .
U riewkhuid u la bthah ia ki Pandava ban iakynduh ia uwei u tymmen uba dang pyrkhat ha ka jaka ba ki ar tylli ki wah ki iakynduh .
Baroh ar tylli ki team ki la don hapoh ka jingeh .
Namar ba ki jingkylla ki dang iaid ha kane ka jingthoh, kumta u nongpynkylla u dei ban peit ia ka jinglah jong ka jingthoh.
Ka dei kawei ka tnat jong u dieng Honduras ba la pynlieh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani u la shah jied biang kum u chairman jong ka Ethics Committee jong ka Lok Sabha .
Ka khaii pateng hapoh ka ri ruh ka la stet bad la die bad pynkylla ia ki mar .
Lai ngut ki briew ki la iap mynta ka sngi ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha surok .
" Ka don shibun ka jingma bad jingma ha Jammu and Kashmir ." " "
Hadien kata la don saw tylli ki jingbishar jong ka Supreme Court kata ka long ka Sub Committee on Judicial Accountability vs Union of India : .
Ki briew kin pynkut noh thikna ia ka da kaba jop ia ki .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , ka tnat appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Kamaruzzaman namar ka jingleh pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba leh ia kiei kiei kiba ngi la nang na ka Ktien U Blei ? Ka jingleh ia kaei kaba ngi nang lyngba ka jingpule Baibl shimet bad ki jingiaseng Khristan kan wanrah shibun ki jingmyntoi .
U briew uba bat ia u dieng tong dohkha hajan ka um ryngkat bad ki lieng ha jngai .
Ka khubor ka iathuh ba saw ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hapoh kane ka ain , ki nongpyniaid ia ka leit ka wan , ki nongai jingmut ha ka kam leit jingleit ne ki nongpyniaid tiket ki hap ban shah pynrung kyrteng , u la ong .
U Nirav Modi uba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka PNB u la shah kem ha London ha ka taiew ba la dep bad la set phatok ia u da ka iingbishar jong katei ka jaka .
Uba ha iing jong phi
Ka jingpynkhreh jong ka met kaba pynjot ia la ki jong ki cell ban iada na ka jingroi jong ka jingpang .
Ka la ong ba ka imlang sahlang ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Da kaba leh kumta , u Kohli u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban poi sha kane ka thong .
Hadien ba ka kynhun ka la ïakhlad noh ha u snem 2009 , u Cardona u la mih madan ha ka ECW .
Ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ka dang pyniaid ia ka kam baroh kawei bad ki sorkar jylla .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2020 .
U Shahaji Maharaj u kpa jong u Shivaji u la shong ha kane ka kut .
La rai ba ia kane ka kam yn sa ia kren shuh shuh ha ka jingialang jong ka JRC ban wan kaba la thmu ban pynlong ha India ha ka por kaba biang .
Mynta ia kine baroh la pynpra noh .
" " " Kumta ki jaka peit bniah infrared ki hap ban don ha ki jaka ba jrong bad ba rkhiang ha ka Pyrthei ne ha ka suinbneng " " " .
U Angel u lah ban wanrah ia ka kmie jong phi .
" Ka BJP ka thaw ia ka buit pyrshah ia ka seng jong ngi ." " "
Haduh 95 percent ki skul sorkar ha Telangana ki treikam khlem u nongpyniaid skul ba man ka por .
" " " Ka Pakistan , pynban ka la ong ba ka la " " " " pdiang ia ka shithi bad ka la kam ba ka la pdiang . " " ".
Baroh ki shong ki sah ha surok Jantar Mantar hapdeng ka surok Ashoka bad ka surok Sansad .
Ngi sngewnguh ia ki jingtip kiba bun kiba ka la iasam bad ngi bad ngi ai khublei ia ka na ka bynta ka jingleit jngoh kaba bha .
Ka Begum Zia ka la iakynduh ia ki nongthoh kot khubor bad ki nongialam jong ki kam khaii hadien ka jingjia jong ka 21 tarik u Naiwieng bad ka la pyni ia kajuh .
Ki bahaïing jong u Gandhi kin nym don lang ha katei ka jingïalang , ong ki tyllong khubor .
Mynta u don hapoh ka jingshah set kyrpang ha la iing .
Mynta ka sngi , hoid , ngi la tap tang duna ia ka shi percent na ka sap jong ngi .
Peit , ka jingshemphang ka long kaba donkam la phi sngewtynnad ne em .
Poll Code : La weng Palat 4 Lak Ki Poster , Ki Hoarding Ha Delhi Ha Shuwa Ka Elekshon .
Ka tnga jong u Harbhajan Singh ka Geeta Basra ka don ïa kane ban ong halor ki tnga jong ki nongïalehkai kriket kiba shah thombor namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong ki .
Ia ka jingai jingmut ia ki kyrteng na ka bynta ka Bharat Ratna la ai sha u President da u Myntri Rangbahduh hi .
Ka jingthmu jong ki khanatang ka long ban khring ia ki briew sha ka niam cult .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
Ka la ialeh ban iathuh ia u ia kaei kaei hynrei kam lah ban thoh bad kam nang ia ka ktien dak .
kaba iadei bad , lane kaba la pynlong da u virus .
Ki don 62 tylli ki step ha shuwa ka jingkhang jong ka krem ​​.
Ki briew ki kham bam ia ka dud masi ne dud masi .
U Gangwar u la thoh ha ka twitter ba kane ka handle kan long ka tyllong kaba man ka por bad kaba la pynthymmai ïa ka dur jong ki dak jong ka iew treikam ha India .
Ka kti ha ka jingkhih jong ka por .
Ka World Sanskrit Conference kaba la pynlong nyngkong eh ha Delhi ha u snem 1972 ka la long ha ki ri bapher bapher naduh katei ka por .
Hynrei nangta phi dei ban kyrkieh .
Na kitei ki 13 tylli ki kali , ka BMW bad ka Toyota Innova Crysta ki dei jong u Choksi bad kiwei pat ki dei jong u Modi , ka longiing jong u bad ki kompeni kynhun jong u .
Ka kam kaba shngain bad kaba skhem ka la long kaba kordor bha ha ki snem jong ka jingeh kaba khraw naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1939 , bad ki jingrisaiñ ki long kiba duna bha .
Yn ai ia ki ia ka lynti bad ka batch lyngba ka jingpynmih ia ki lot da ka kompiwtor .
Baroh ka histori ka long kaba iadei , hynrei ka histori jong ka teknoloji ka long kaba iadei tam .
Ha kane ka jingbthei bom kaba la thmu ban pynbthei ia ka bos kaba kit ia ki heh sorkar , la ong ba 15 ngut ki briew ki la iap .
Hynrei ki long kiba eh haduh katta katta ban ioh .
Kynmaw ba la pyni dur ia ki lyngdoh kum kiba shakri ha ka phyllaw ba shapoh .
Ha kane ka jingdie lilam kan ïohi ba baroh 351 ngut ki nongïalehkai kin leit hapoh ka jingïalehkai na ka bynta ki 70 tylli ki jaka kiba dang don .
U Jadeja u la ioh ia ka wiket na ka bol kaba lai .
Ka MoHFW ka la pynlong ia ki jingiamir jingmut bad ki heh sorkar na ki jylla ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba ia ki tiar sumar ba la dep thied la pyndonkam bad sumar bha .
Ki MP ki iakren ia ka hangta .
Ka dei ka hok jong nga ban don ka jingmut bad ka jingjied .
Ka India kan mih madan nyngkong ha kane ka phainal naduh ka Bangkok Games ha u snem 1998 .
" " " Kane ka skhim kan pynduh noh ia ka jingiadei hapdeng ki nongsiew khajna bad ki ophisar khajna . "
ki jingbei tyngka jong shibun ki briew kiba duk . . .
Ki samla pule kiba trei mon sngewbha ki la pynbiang ruh ia ki nongleit nongwan da ki marbam rashon bad ki marbam ba kongsan .
U Modi u la pynkynmaw ba katba kham mynshwa la pyni ia ki Mang Tyngka ha ka por 5 baje janmiet , dei u Myntri Rangbah barim u AB Vajpayee uba la pynkynriah sha ka por mynstep .
Wat hapdeng ki jingeh ha kaba sdang bad ka ktien Dutch , ka Margot ka la kylla long ka khynnah skul ba pawnam ha Amsterdam .
U Stephenson u la ujor sha ka ACB da kaba kynnoh ba la tyrwa ia u ia ka bai lutksan ban thep vote ha ka liang jong u kyrtong ka TDP .
U la kam ba shwa ban pyniap ia katei ka khynnah u la leh beijot ia ka arsien .
Ki pynlong ia phi ban iohi ia ka pyrthei kaba ngi kwah ban iohi .
Ki samla pule ki pynmlien ruh ia ki sur jingrwai Karnatik bad Hindustani hangne ​​.
Katno u la sngewsuk ban shem ia ka ba ka dang im ! U Hiromasa u la shim ram ia ka sharak na u para marjan bad u la pyllait ia la ka kmie .
Ha ka snem 1967 la ithuh ia 185 tylli na kine ki khiew .
Ki ' jhur jadu ' ki mih khlaw ha kiba bun ki jaka jong ka ri bad kam long kaba be-ain ban kheit bad bam ia ki dang thymmai . '
Shuwa ban pyntreikam ia ka rukom khein jingkhein , bun ki ri ha Europe ki pyndonkam ia la ki jong ki jaka ba la buh da ka sorkar .
Lah FIR pyrshah ia u Yash Raj Films halor ka ' pocket ' jong ka bai royalty 100 cr .
Hynrei kane ka dei ka jingpeit bniah jong ki iingbishar ym ka hukum ne ka jingbishar .
U Chairman jong ka seng Hardline jong ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani ruh u la shah set phatok ha iing sah jongu ha Hyderpora .
Ki don 24 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongrep ruh ki la mynsaw ha kane .
Hynrei ki nongialam ka seng kim leh ei ei ha kata ka liang .
Baroh arngut la wanrah sha Civil Hospital bad la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap ba nyngkong .
Kane ka long ka jingpynbna sha ki paidbah , ka jingpyniaid bad ka jingsneng ia kiba husiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmane blei ha ka jaka mane blei ba pawnam jong u Blei Venkateswara ha Tirumala kaba don hajan jong ka shnong Tirumala .
Utei u rangbah u la shah sumar ha Government Medical College and Hospital Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw hynnin ka miet .
" " " Ka bom ha ka shisngi ka pynlong ia u nongshun ban jngai ." " "
kaba ngin sa peit ha ka sec .
U Chakraborty u don saw ngut ki khun : lai ngut ki shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingshun hapdeng ki dkhot jong ka band ka dang don .
Kane ka video ka la paw bha ha ki social media lai sngi mynshwa .
Ngi don u rangbah lyngdoh uba donburom uba trei hangta , ryngkat bad ki lyngdoh rit jong u .
Uwei pat u iap ha ka jingsngewsih mynsiem , bad um ju mad ia ka jingbha .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongak ba itynnad tam ha ka screen rit .
U la ong ba ka Congress ka tip ba u Gowda u dei u nongialam uba la rangbah bha bad uba don burom bha .
La khmih lynti ba ka komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka hadien 3 bnai .
“ Ym long kaba lah ban ioh ia ki briew kiba bun na Rajasthan sha West Bengal ”, la ong u Sinha .
Kane ka biang ban lait na ki galaksi kiba heh .
" Kumjuh ruh , uwei na ki paralok jong u nongiathuhlypa u kam ba ma u , da kaba artatien ia ka jingshisha jong u " " Nonglam khubor " " u la pynkylla rit paid ia ki bynta jong ka Quran kumba la bthah ia u ."
" Baroh ki sngew tieng shaphang ka " " jingkhihwin kaba la jan." " "
Ka bynta ba shadien jong ka City kaba thymmai ruh ka ioh ia ka jingpynwandur thymmai .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit sha katei ka iing bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Haba kren shaphang ka jinglong khynnah jong ka , ka la ong , " " Ngam ju leit skul ha ka skul kaba thikna ."
Ki eksamin primary terminal kin sdang naduh ka 23 tarik Nov 2019.
" " " Ngam pat ju iohsngew ba kum kane ka jia hapoh kane ka skul " .
Da ong u leh wa ka sorkar jylla da pynmih ko ya ki skhim myntoi na ka bynta ka bha ka miat ki SC .
U Michael Mauer u dei uwei na ki nongshna kali ba tbit tam ha ka pyrthei , mynta .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Global Park ha ka thain Hazratganj .
Ka CID ka la ujor sha ka thanat jong ki pulit jong ka sor Bidhannagar .
Ka jingpyrshang jong phi kan pynbha ia ka imlang sahlang .
u nongialam ka iing dorbar bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal , u nongialam ka liangpyrshah u Sunil Kumar Jakhar ki la don lang ha ka iing dorbar .
Kaei na kine ki bynta kaba phi sngewtynnad eh ?
U Shakti u dei ban pynkylla ia ka dur jong u na ka bynta kane ka phlim .
Ngim kyrshan ia ka BJP lada kim ai ia ka SCS .
Kane ka long ka jingsngew kaba dei ban iaroh .
Yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bihar pynskhem u Nitish Kumar .
Ka Shafali ka dei ruh ka kynthei kaba ar kaba dang rit tam ban thep kol sanphew kol ha ka kriket T20 .
" " " Ka long kaba eh shibun ban shong hangta ."
Ïap ka khynnah Kashmiri ha Punjab
" Nga sngewkmen ban tip ba ia ka lieng pahara la ai kyrteng " " Kamyab " ", kaba mut " " " JINGJOP " " ha ka ktien Dhivehi, bad kumjuh ruh ha ka ktien Hindi. "
" " " Ha kane ka ri ka niam Suf ka la roi , u la ong " " ".
" " " Haba nga la iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana nga la sngewsih shibun namar kam dei tang ka jingiathuhkhana jong ka jingleh donbor , hynrei ka jong ka jingkhlain bad jingshlur , jingkyrmen bad jingjop ."
Ka jingshalan mar shabar ri jong ka India ka la kiew bha ha kine ki hynriew snem ba la dep lyngba ki jingiarap ba kyrpang jong ki bynta , ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri kiba la pynleit jingmut , ka jingshai kaba kham bha bad ka jingpynbeit kloi ia ki jingeh .
Baroh kine ki apps la shna da ki nongshna na India .
Ki kynhun ba lai kiba ai jingtip kin hap ban ai jingtip shaphang ka jingdie pisa bar ri bad ki jingpyniaid kam shabar ri .
Ka rukom pynpoi um kam don ha ka jaka jong ka .
U nongiasaid ain jong u u Ravi Kamal Gupta u la ong ba ia ka jingma jong ka jingniah kali buaid la pyniadei bakla bad ka jingbym don kam don jam .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jong u Morrison sha India .
" Haba u Myntri Kam Pohiing u ong ba " " Ka Israel kan leh ha ka por bad ka jaka ba ka la jied " " u mut kumba ar bnai shwa ka elekshon ."
12 Katba nang mih ki snem , ka jingbun ki Israel U Blei ka la nangroi haduh ki snem 1930 haba ka jinglum lang ia kiba dang sah jong kiba la pynsleh ka la jan kut .
Ki paidbah ki la ther maw ruh ia ki pulit ha kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit .
Ka la ai khublei ruh ia baroh kiba la kyrshan ia ka .
U SSP u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka kynhun pulit ban weng ia katei ka kam runar .
10 KI JINGIARAP NA KA BYNTA KA ÏING ÏING Kumno ban ïaleh pyrshah ïa ki jingkylla .
" " " Hooid nga dang shna ia ka phlim kaba bud jong nga ."
Ha u bnai Risaw 2018 , katei ka khynnah kynthei ka la kha ia u khun shynrang .
Baroh lai ngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jaka .
Haba kyrshan ïa kane ka Bill , u Aam Aadmi Party u Sushil Kumar Gupta u la ong ba kane kan wanrah ïa ka jingsuk ha Kashmir bad ka roi ka par ha ka Valley kan long .
Ka la bunkam ha ka sain pyrthei jong ka bank vote .
Kumno ka Facebook ka lum ia kane ka jingtip ?
" " " La lap ia u Cardinal Ebner ba u la iap ha ka iingmane jong ka Santa Maria del Popolo tang hadien ka por 8 baje ."
Ki jaka niam Mosque 88, ka tempi 17, ka jingtep 12, ka akhra 5.
Bun ki briew kiba sngewbha ki dang iaid lynti ban hiar na u Lum Olib ha ka lynti na Betphage . Kaei ka jingmut jong kine baroh ?
Hynrei u Rahul u la shu buhrieh ia ka Kali. . . bad phet noh shano shano . . . !
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha kane ka thain .
Kumta ka jingroi kan sa jia ha UP .
Ka UDF bad ka Congress ki la ujor sha u nongmihkhmat elekshon ka jylla .
Ka jingbun paid jong ki samla ka la shah khring kynsan kynsan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyniakhlad .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki long kiba donbor bha bad kiba don lad ban leit sha ki jaka pyni ia ka sain pyrthei , namar ki dei ki bahaiing hasem ba jan jong u Subhash Baralas .
Ym don jingsiew sut na ka ram ba la ai .
U Paul u jubab : Da kaba leh kumta phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi . 1 Timothi 4:16. Kaei Kaba Ngi la Sah ?
Ka Jingthok Hato Ka Lah Pynbeit ?
Ngi don ki rekod jong ka jingrung jong kita ki kali hynrei ym don ei ei shaphang ka jingaiti .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah eksamin ia ka khynnah , la ong u ophisar .
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham sha jngai na ka .
Hapdeng kane ka jingkhang khyrdep ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus , ka Sunny Leone ka la pyllait paidbah ïa ka show thymmai jong ka ‘ Locked Up With Sunny’ online .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor bad ki wah ki la shah rong noh .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka kwah ban pynthikna ba un lah ban shem ia ka lynti ban leit phai noh sha la iing .
Ngan sa ai khublei biang biang ia u MP uba u kpa jong u u trei ha ki lyngkha .
Tang shu sah ha ka bus !
Ha ka jingbthah jong u Ayatollah Syed Ali Khamenei u la seng ia ka Noor International Microfilm Centre , ha ka snem 1995 .
Ka jinglong jong ka ka la nang jah suki suki bad ka la kylla long ka bynta jong ka thain sawdong .
La kem arngut ki nongtuh , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Don ki briew kiba la ngop ha ka kophi .
Katba ka jaka shong ka nang heh nang heh , ka Chapel ka la nang rit palat na ka bynta ka jingiaseng jong ka .
Ki jinghikai na ka bynta ki nongtrei thymmai bad ki jinghikai pynthymmai na ka bynta ki ophisar ba rangbah jong ka tnad bishar la sdang ha u snem 1972 hynrei ki la sangeh treikam naduh mynshwa 2018.
Aing ia ki syntiew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei sha u bleithaw jong u Blei Vishnu .
U Reddy u la kdew ia ki katto katne ki lad ki lynti ba ka sorkar bad u DRDO ki la shim ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam iada ri .
La pyndonkam ruh ia ka thliew kaba don hajan ka iing syiem .
Ka jingmut jong u nongthoh katba u dang thoh ia ka bynta ba hadien jong ka kot ka i kumba ka la don ha ka jinglong kaba jylliew bad kaba khlem shongthait .
U Khlieh Niam jong ka Dawoodi Bohra Community u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha Mumbai .
Kane ka long kaba kongsan ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam ha Rajasthan .
Kiei kiei kiba kongsan tam kiba ngi don ban iarap ia ki briew ki dei ki Balang bad ki temple bad ka sorkar , la ong u nongpyniaid jong kawei ka Council halor ka jinglehkai ba pynbor .
Ki samla kim shym la ithuh haduh mynta .
Ka jingshlei um ka wanrah ia ka jingjulor ha Europe pdeng
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ka lah ban iarap ban thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban ai jingmyntoi shibun ia ki rel .
Ki briew kiba ai jingshakri ha ka kam ne ha ka kam shimet bunsien ki hap ha kum kine ki jingsiew .
Ym don ka spah kaba katno katno ruh kan ym wanrah ia ka jingpyllait lyngba ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Katto katne na kine ki jingma ki long :
Ka BJP ka la pynphai biang ia ki MLA ba shong jong ka ha baroh ar tylli ki MLA ha Gandhinagar North bad Gandhinagar South .
Ka la long ka sngi kaba kyrpang .
Mynta ka Peugeot ka die ia ka 208 hatchback ha ka iew ka pyrthei kaba long ka jingiakhun pyrshah ia ka Maruti Swift .
Kumta shisha , hangne ​​sha kiba bun kiwei pat !
Sheena Bora case pyniap briew : U Peter u iam foul ong ka Indrani kaba ialehkai ' victim card' .
Ha kawei ka por ki nongsngap ki long 67 percent na ki nongshong shnong jong ka thaiñ South Asia ha Leicester .
Ki paralok bad ki para jong phi kin sa lap biang ia phi .
Ia ka penshon tymmen man u bnai na ka bynta kito kiba la palat ia ka 75 snem yn pynkiew sha ka Rs . 1500
Parabangeit , Tang hadien katto katne bnai ba nga la shim ia ka jingsmai ha u snem 2014 , nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka Kargil .
Ki enjiniar ki dang peit bniah ia kane , la ong u CPRO jong ka lynti rel shatei lam mihngi u Deepak Kumar .
Katto katne na kine ki briew ki dei ki nongthep vote jong ka BJP .
Ia kane ka video jingrwai ba kyrpang yn sa pyllait ryngkat bad ka jingrwai ' Kick' jong u Salman Khan .
U Angelo Mathews u la shah jied kum u nongtied ba tbit tam ha kane ka lympung , u Lasith Malinga kum u nongtied bol ba tbit tam bad u Dhananjaya de Silva u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka lympung ïalehkai .
" " " Hooid , kim lah ban pynkylla ia ka riti synshar ruh . " " "
Ka tnad bishar kaba laitluid bad ki lad pathai khubor kiba laitluid ki long kiba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba thymmai .
Hooid , ki jaka bym pat ktah ki dang don , bad ka lah ban long ba ha ka por ba la buh da U Jehobah , ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei kaba kham khraw kan plie .
" " " U Aru Apa u la pynlip ia ka radio bad u la kylli , Kumno phim wan ha kine ki sngi ? " " "
Ka jingim jong ngi ka sdang ban kut ha ka sngi ba ngi sngap jar shaphang kiei kiei kiba kongsan .
Ha ka jingshisha ki test ki dang sah hapoh 10 lak ha kine ki saw sngi mynta .
Ka jingtei ia ka jingkieng halor ka wah Ravi ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kem ia uwei pat u samla pule uba donkti ha katei ka jingiap .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai bad ka lyer pynbthei ummat ban pynbeit biang ia ka jingsuk .
U Swamy u la ong ba u donkam ia u sboh bad u sipper namar ba u shem jingeh ban bam bad dih namar ba ki kti jong u ki khih namar ka jingpang Parkinsons .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah u Shri Arjun Ram Meghwal ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Bad kim shym la don ka jingsngewbha ban pynher ia ki satilite , .
Nangta ki la iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jingheh jong ki surok .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki jingpyni comedy .
Ka Madurai ka pynkhreh ia ka Jallikattu
Wat la katta ruh ha kane ka pyrthei ka long kumba ym lah ban lait luid na ki jingkhuslai pisa .
Kumba ka long mynta kumba shi lak ngut ki Covid ki dang pynlong ha Jharkhand man ka sngi .
U Shravan Bharadwaj u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Haba phi khot duwai , ki khein ia ka kum ka jinglehkai bad ka jinglehkai . Kata ka long namar ba ki dei ki briew ki bym don jingsngewthuh .
La pynngat mukotduma ia u hapoh ki kyndon 447 , 511 , 379 bad 427 jong ka IPC .
Wat ju shna ia ka step ne ka painkhana ha kane ka jaka .
Ki Dkhot ba donburom jong ka Ïingdorbar kin pdiang sngewbha ïa kane ka jingïarap kyrpang ba la leh da ka Sorkar ban pynthikna ïa ka jingsumar bha ïa ki surok .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la pyllait im ia u nongleit jingleit
Ki jingdonkam kiba itynnad ki kynthup ia kine harum :
lane , ha ka sngi jong ka jingkyrduh , ka jingai bam ia ki .
Hynrei u CPIO u la hukum ban pynpaw ia ka kaiphod jong ka jingma jong ka bank .
" " " Katno ka por kata kan shim por ? " " "
Ngam pat ju ialehkai ha kum kane ka kyrdan .
Katkum kane , ki PV bad ki traktor ki dei tang ma ki kiba la pynrung ia ka jingkiew .
Kaei kaba jia lada ki pep skul ?
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 23 tarik u Naiwieng , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Hato phin sngewbha ban shu ieng hangne ​​shiphang ?
U , hadien , u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka jingpynbna kam kaba khot ia ki kyrtong ban apply ia ki kam kum ki Junior Accounts Officer .
Namar ka por kaba biang ka la iaid .
U Mohan Bhagwat napdeng kiba nyngkong eh ban thep vote ha Nagpur
Ka rukom treikam kaba lah ban pynkylla : ki kopi digital jong ki kot pynshisha ia ka jingkhuid jingsuba ba la pdiang ryngkat bad ka jingkular na u nongwanrah ban ai ia ka tynrai ynda la ioh .
Nga lah ban kren bad kiba ha iing jong u Ip Man ?
Lada ngim pynbeit ia kane ka mat ba kongsan jong ka jingmih jong ki nongrep , tang ka jingpyllait ram kan pynslem tang ia ka jingeh bad kan ialam sha kawei pat ka jingpyllait ram .
Ka BJP ka kwah ia ka jingthep vote ha Secunderabad Cantt ha ka nongrim jong ki party
Dei PHI uba leit sha ka poll .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ban iohi ia kiba bun kiba thymmai kiba kiew shaphrang !
Ki dur jong ki kyrtong ha ka kot thep vote
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki dorm ka dang long kaba duna bha .
La leh beijot ia ka kynthei halor ka jingkular shongkurim
Kane ka jingjia ka la wan hadien ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka tnad bishar bad ka sorkar jong u Imran Khan .
To wan , to ngin ia pynlong lang ia kane ka snem 2020 ka snem ban pyndep ia la ki kamram .
U la ai degree sha ki 462 ngut ki samla pule ha katei ka sngi .
Hooid nga map ia kito kiba kylla bamut , kiba long kiba iaineh , kiba leh hok bad kiba bud ia ka jingpyniaid .
Katto katne ki jinglut ki lah , pynban , ban kiew .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Berlin .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri jong ngi .
Ki shynrang ki don ka jinglaitluid ban phong ia kano kano ka jain kaba ki kwah .
Nalor kata , ka jingpynmih karkhana na ka bynta u bnai September ka la kiew sha ka 3 . 8 percent , halor ka jingbym biang jong ka jingpyni da ka tnat shna tiar ryngkat bad ka jinghiar ha ka jingmih jong ki tiar ba neh slem .
Ka nongak phlim ka Tanya Hope ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba tbit tam .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ka BJP Gujarat Gaurav Yatra ha Banaskantha District jong ka Gujarat shatei lam mihngi.
Da kaba pynbthei ia ka pistol bad ki tiar kiba jem , ki la rah noh ia ka pisa kaba T.10 hajar tyngka bad saw tylli ki mobile phone .
ka snieh dieng ba shapoh ba la tyrkhong
Ha kane ka bynta nga ai khublei ia ka Sorkar Karnataka kaba la pyntreikam da ka jingkmen ia ka projek test jong ka IT Task Force ha ki distrik jong ka Dakshina Kannada bad Udupi .
Lada don ki nongialam sain pyrthei kiba wan , ngi pdiang sngewbha ia ki .
Ka dei ka kolshor kaba pher hangne ​​.
Ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor , ha u snem 1998 .
U la ong ba ia ka jingtohkit yn pyndep hadien shibnai bad ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka commission .
Ynda ka la dap 14 snem ka rta ka Robertson ka la kynriah na North Carolina sha Los Angeles ban ialehkai audition kum ki pilot TV .
Ki la don ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ruh .
Nga la nud ia u . Tang khyndiat eh .
Kumno kane ka jingiatreilang ka treikam ?
La register ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u Dinesh bad la weng noh ia u na ka kam shipai .
Peit nga donkam ia phi ban buh jem ia ka phone bad iathuh ia ka .
u nongpdiang u dei u briew uba la pynrung kyrteng ne uba donkam ban pynrung kyrteng bad s kum kata ka jingshakri ha ka jingpyntreikam ia ki kam kamai jong u .
Ka long kaba donkam ba ki nongrep kin ioh mardor ia ka pisa jingkyrshan .
Ki nongak kiba la wanphai biang ki kynthup ïa u Jude Law , u Johnny Depp , u Ezra Miller , u Alison Sudol , u Dan Fogler bad ka Katherine Waterston .
U Kumar u la ther ruh ia u Modi uba la khot ia ka Bihar kum ka jylla BIMARU bad u la ong ba ka dei ka jingkren kaba pynjah burom bad u myntri rangbahduh u la pynjah burom ia ki paidbah ka jylla da kaba ong kumne .
Ki khana jong ka Instagram ki don palat 500 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komiti ka la ai katto katne ki jingai jingmut , u la ong .
La sakhi ruh ia ka jingdheng kali ha ki katto katne ki jaka ha ka por mynstep .
Na ka bynta kiwei pat kin don tang ki ummat jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Katto katne ki Lad ban Tei Kaei kaba ngi lah ban leh ban tei ia kiba la duh mynsiem bad ban kiar na kaba pynlip ia ka ding kaba la rhem ?
Kum kine ki jingsngew kiba sniew ki ktah ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew hynrei ia ka met ruh .
" Ngam lah ban sngew ia ka." " "
U briew u wad jingïaphetrieh na ka tnga jong u namar ba ka ai ïa u tang ki laddoos ban bam .
La lap ruh ba ki jait chromoplast bapher bapher ki lah ban ia im lang ha kajuh ka dkhot met .
U Vice President u la ong ba ka jingroi jong ki kompeni jong ngi ha ka lawei kan long ha kaba lah ban thaw ïa ki jingjia kiba thymmai ha ka kam bad ki jingpynthut ha ka kam shna jingshna ban ïa kaba ïakhun ïa ki jingma kiba hadien jong ka .
Kawei na ki Haweli ba pawnam jong ka Jaisalmer ka dei ka Amar Sagar kaba la pawnam na ka bynta ki tnum ba la shna bha , ki lynti iaid ba heh bad ki kamra . 61 .
U la leh , pynban , ban tip ia ki jingpang jong kito kiba u la ialap . U la sngewsynei ia ki bad u la pynkoit ia kiba bun .
Nga wad ia u Lieutenant Brody .
U James Mallinson , u Alexis Sanderson , u David Gordon White bad kiwei kiwei ki thew ba bun ki jingtrei la pynshong nongrim ha u hadien ka jingiap jong u .
Ka jingwad bniah Ka jingbishar bniah ia ka rukom wad bniah ha ka rep ka riang ha Bangladesh ka don ka dustur kaba la slem bha .
" 6 Kat kum kawei ka jingpynkylla ia ki ktien U Jisu sha ki Pharisi kiba sniew , u la ong : " " Ka hima U Blei ka don hapoh jong phi . " " "
Hynrei ka phone jong ka ka dang sahkut .
Ha ka por miet ngi la iohsngew ia ka jingpyrta bad jingud jong kito kiba shah pynshitom bein .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka dorbar thawain .
Katto katne ngut ki khynnah skul jong kane ka skul ki la pdiang ia ka jingshah pyniap ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
U dei na ka TDP .
Lehse u doktor bniat u lah ban pynphai biang ia ka jinglah jong phi ban bam .
Ki la shah ithuh ne shah pynngat .
Ki tnum baroh ki dei kiba la ker da ka kti bad ki pyni ia ki blei Hindu ha ki dur bapher bapher jong ki .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba khraw .
U Abbas u la ong ba katba u Kohli u dei uba tbit tam hynrei u kham sngewtynnad ban peit ia u Rohit namar ka rukom lehkai kaba kyrpang jong une u ba hadien .
Kane ka la neh ha ki por synshar jong u Mukherjee bad u Chidambaram.
Ka US ruh kan ym iashim bynta ha ka .
Ym don jaka satia ban pyndait ia ki ha ka facade .
U Karan u la iathuh ruh ba u khein ia u Shah Rukh bad ia ka iing ka sem jong u kum shi bynta jong ka iing ka sem jong u .
Ki stad saian kiba peit ia ki bneng ki la peit bniah bha ha ki kolshor kiba nyngkong eh .
Kan sa sawa kum kaba la tip bha da uno uno uba bud ia ki khubor mynta ka sngi .
Kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingshah thombor kim pat lah ban lap .
Na kane ka jingpynbeit , la khein ia ka HMM jong ka profile .
Ka Janhvi kaba 21 snem ka rta ka ong ba ka “Dhadak” kam dei ka phlim Bollywood kaba pynlieh ïa ka “jingshisha kaba eh” kaba dang ïadei bad kane.
" Ngim kwah ia kane ka jingsynshar u Aurangzeb." " "
La iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingshun shimet .
U nonghikai uba bha u hap ban long u nongpule baroh shi jingim .
Nangta ka France ka la sdang ban buh ia ka Germany hapoh ka jingeh .
Ia u sohjew la pyndonkam ruh ha kaba pynbun ia ka jingbun ha kaba shna kot .
Kine ki jingeh ki dei ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingshah pynshitom bein ha ka sain hima sima ka la jur bha hapoh ka jingsynshar shipai jong u Ershad .
Ka dei ban long kaba la pynkhreh bha .
Ki jinghikai ba jylliew jong u Trai Buddha shaphang ka jinglong marryngkat , ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingshahshkor ki nang kham donkam ha kine ki por mynta .
Ha ka ri Russia la ithuh ia ki kum kawei na ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Uta uba niewbein ia la u paramarjan u leh pop : hynrei uba isynei ia kiba duk , u long uba suk .
U President ka Iran u la kren ha ka dorbar bah jong ka seng riewlum .
Ia kane u la pynpaw haba kren sha ki nongthoh khubor ha Kurnool district jong ka jylla Andhra Pradesh .
U PM Modi u la ong ba ki Biologist ki la lap ia u jait dohkha ba thymmai uba ka jaka shong jaka sah jong u ka long hapoh ki krem ​​jong ka Meghalaya .
U Pandya u la ioh khusnam kum u man of the series namar ba u la lah ban kamai 222 ron bad khur 6 wicket ha ki phra tylli ki ODI .
Ngi ioh aplikeshon na kylleng ka ri .
. Ka jingpyniaid ia ka tnad ka koit ka khiah bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah .
Ka jingkylla ha ka met kaba lah ban jia ha ki kynthei kiba kha khun .
Lada u Vikram u la hiar kumba la thmu , kan jin da la shim ia ka bor jong ka sngi bad kan jin da la pynmih ruh ia ka bor ding .
Ki Muslim , kim ngeit ba ka niam Islam ka dei ka niam thymmai .
Ka dor jong ki marbam ruh ka pynkiew ia ka jingkiew dor jong ki marbam
Nga khot sngewbha ia phi ban wan peit ia ki Iyer jong ka jingkylla ha ri India .
Kane ka lah ban buh ia ka Mumbai ha ka jingma kaba khraw na ka jingshlei um .
Ka jinghap slap man la u snem ka long hapdeng katkum ka jingkiew .
Hynrei katkum ka jingong jong u Johar , um tip ia uno uno na ki shimet .
Ka jingshna ia ka temple ka long kaba suk bad khlem kano kano ka jingpynitynnad .
Ka jingsngewtynnad jong nga ban shet jingshet ka la sdang naduh ba nga dang rit nga ju iarap ia la ka kmie ha ka kam shet jingshet .
Ka Jammu bad Kashmir ka iaid shaphrang mynta ha ka lynti sha ka jingsuk , ka roi ka par bad ka roi ka par .
Katba ha India pat kiba bun ki kmie ki kpa ki pyrkhat tang ia ki medal .
Ka jaka iakynduh bad ka SR 23 hajan Ewan ka dei ban long ka jaka kut kaba shaphang mihngi jong ka surok bah .
Katba don kiba lah ban leh kumta , kiwei pat kim lah .
Ki jingpynkut ba la shim na ka jingkylli jingmut jong phi ki long kiba shisha .
Naduh ba nga la long Myntri Rangbahduh ha u snem ba la dep , ka jingsuk , ka jingshngain bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka thain shatei lammihngi ka la long napdeng ki jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Ka jingkhlad noh jong u Balakumaran uba sngewrit ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei thoh kot Tamil , u la ong da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah uba la khlad noh .
La pyntip sha ki heh jong ki Bank na Coimbatore bad Vishakhapatnam bad ki dang leit sha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Namar ba ngi sngap ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah , ngi sngew laitluid ban khot ia u da ka dohnud baroh kawei , bad ngi lah ban khmih lynti ba yn sngap ia ngi .
Kumta nga la shah kyrkhu shisha kum u aktor .
Ka skulbah ka lah ban hap ban pynlong ia ka jingpynbna kaba kyrpang ban pyndap ia ki jaka kiba dang sah , u la bynrap .
Ha u bnai ba la dep ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 2 . 9 degree Celsius ha ka step Khristmas kaba long kaba duna tam ha kane ka aiom haduh mynta .
U Karan Johar u la pynpaw ba ka jingpynmih ba khatduh jong u ka Gori Tere Pyaar Mein ka dei ka drama kaba la pynshong nongrim ha ka jingim ba shisha jong u nongpyniaid jong kane ka phlim u Punit Malhotra .
Namar kata u Bajirao namar ka jingtieng ia ka jingma kaba lah ban mih , u la rai ban pyllait noh ia u .
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan u la leh kumjuh .
Katkum ka kaiphod jong ka WABetaInfo ka WhatsApp kan lah ban ithuh ia ki khubor spam kiba la sam bunsien .
Ia ka liang sepngi jong ka Chalan beel lah ban kynthup ha ka ‘ ring ba shabar ’ , ha kaba ka um ha ka por tlang ka duna shibun ban ia kiwei pat ki bynta jong ka beel .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
" " " Ngi la khot ia u kpa jong ka, " " " " u la ong. " " ".
Ka Qatar ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la kyrshan ia ki kynhun lehnoh .
Ka komishon ka don hynriew ngut ki dkhot mynta .
Nga long uba thrang bha kum u aktor namar nga sngewtynnad ban don ha man la ki jaka Internet , ki phlim , ki jaka peitkai .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongak phlim na India kaba trei nyngkong eh ha ki phlim Hindi .
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba kyrpang jong ka Amazon .
Ka kam pynmih kot ka roi ha ka liang ka pule puthi .
7 Kumta ka paw shai ba ngi dei ban husiar na ka jingpyrkhat ba ka jinghikai ka long kaba duna dor .
Hato kim shym la peit ia ki sim kiba la pyndem ha ka Iyer jong ka bneng ? Ym don ba bat ia ki hynrei tang U Blei . shisha ha kata ki don ki dak na ka bynta ' ka jaitbynriew kaba ngeit .
Ka USFDA ka la pynngat ia katei ka kompeni namar ka jingpynkhein ia ki kyndon shna dawai bad khang ban wanrah ia ki dawai kiba la pynmih ha ki saw tylli ki karkhana jong ka Ranbaxy ha India .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kongsan bha shisha .
Ka kompeni shna kali ka don ka jingiateh lok bad ka Volkswagen AG , ha kaba ka Ford kan pyndonkam ia ka jaka shna kali elektrik MEB jong u paralok jong ka na Germany ban shna ia ki katto katne ki model .
Tang ka hima phareng kan bat ia ka bor jong ka duriaw .
Ki iarap ia nga ban pynneh ia ka jingpyrkhat pyrshah jong nga hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei nga bad bun kiwei pat ki nong Yemen ngi sngew ia ka jingsngewsih kaba jur haba ngi iohi ia ka jingpynjot ia ka pateng jong ngi , ki jaka kiba ngi kwah ban iasam bad ka pyrthei .
Bad hangne ​​ka don tang kawei ka dur jong u Leonardo kaba la pdiang paidbah .
Ki Astronaut Na Russia bad US Ki Pynher Sha Ka Station Space Pyrthei .
Ki jingiakop lashai kin kynthup ia ka jingthoh ba thymmai bad ka jingshon dur .
Don kiba la iakren shaphang ka jingktah jong kane ka jingpyrkhat ia ka jingngeit niam .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jinglum bad jingsam ia ki jingtip biometric , kumba la dawa katkum ka skhim , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
Yn buh ia ki mashin die jain pynkhuid ba la ai jingiarap ha baroh ki kolej , ki polytechnic , ki ITI bad ki skul bad ki painkhana paidbah .
Hadien ba ka la dep pule ka la pyndep ia ka jinghikai Bachelor jong ka kum ki nonghikai .
Ngin sa wad jamin ia u .
Ngan sa leh lyngkot ia kane .
Shah siat iap u samla Darjeeling ha ki pulit : GJM
Baroh ki don 15 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 8 ngut na ka Congress , 2 ngut na ka BJP bad 5 ngut na ki riew shimet kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
" Ka India ryngkat bad u Virat kum u nongialam jong ki ka lah ban ioh jinghikai shibun na kaei kaba la jia ia ka Australia ." " "
U kwah ban ïoh ïa ka kyrdan ba pura da kaba jop shuh shuh ïa ki jingïalehkai na ka bynta ka India .
La kyrpad ruh ia ki ban shimkhia pyrshah ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ki social media kiba don ka jingma ban pynmih ia ka jingiakynad .
Ia kane ka phlim la ring ha Punjab , kham bunsien hajan Ludhiana .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh blog .
Ka ïingbishar jong ka Ernakulam Sessions ka la kyntait ïa ka jingujor jong ka ban pynkynriah ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar kaba la khlieh da ka nongbishar kynthei da kaba kynnoh ïa ka jingduna ki nongbishar kynthei ha kane ka district .
Bad u Bnai ha ka Miet , ha ka kjat jong ka kmie jong ka .
Bad namar kane nga hap ban ai jingkhein da kaba poi sha ki paidbah man la ka 5 snem .
Baroh kine ki jingpynlait ha ka para 5 ki treikam haduh u snem 3020 .
Ki kyndon ki long baroh shaphang lano ban siew ia ka bai wai , katno ban siew , ban soi ia ka kot shwa ban mih shabar bad kiwei kiwei .
Ha ka por jong ka jingpynmih kot , ka jingthaw ia ka jingpynmih kot ka la ailad ia ka jingpynphriang ia ki kot lyngkdop bad uwei pa uwei u riewstad u lah ban don la ka jong ka kopi .
Khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam khaii pateng jong ka ri kiba nang kiew man ka por , la pynleit jingmut bha ha kaba pynroi ia ki jingtei bad pynbha ia ka bor jong ki Port .
Ka jingleit lyngba ne jingpynkhein ia ki lynti rel ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ki don ki jingpyrshah ha ki jingkren .
U Hope bad u Hetmyer ki la jied ia ki bol kiba biang ban hiar thma bad ki la kamai 51 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka website jong ka UIDAI ka la dep pynkhreh ban pynmih ia ka Virtual Aadhaar ID .
Kiei ki jinglong katkum ka jingsngew jong phi kiba pynlong ia u briew uba la kwah eh ?
Ia ka Charter 08 lah ban ioh ia ka ktien phareng hangne ​​, ia ka ktien Japan hangne ​​, bad ia ka ktien China hangne ​​.
Dish TV , Big TV , Tata Sky , bad Sun TV ki dei ki nongpynbiang ia ka jingshakri DTH ba kongsan .
Ha u snem 2014 u Singh u la rahbor ia uwei u nongniah trok ha surok Panchkuian bad u la lute ia ki pan masala kiba shongdor da ki lak tyngka .
Na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha , khleh lang ia ka um sniang bad ka um lemon .
Ia kane ka jingpyni la plie da u Kulwant Singh uba dei u nonghikai barim jong ka fine arts ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei .
Naduh ka sngi ba ngi wan ha ka bor ka BJP ka la pyrshang ban pynhap ia ngi .
Kine baroh ki mareh shakhmat harud duriaw bad ynda ka lieng ka la hiar , ki briew ki don hangta ban iakynduh ia ki .
Haba pdiang sngewbha ia u President ka Switzerland , u President u la ong ba ka Switzerland bad ka India ki dei ki paralok ba tynrai .
Kumno ngi pynlut por lang ?
Ka Myanmar ka khein ia ki Rohingya kum ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh bad ka kyntait ia ki ban long nongshong shnong wat la bun ki la sah hangtei da ki phew snem .
Na kine 314 tylli ki centre kim don ia ki fan nalor kiwei pat ki jingdonkam ba kongsan kiba don .
Ka TNSTC ka la pynwandur ruh ia ki jingpyni ia ki jingstad bad seng ia ki jaka jngohkai ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla Tamil Nadu .
Ha kaba nyngkong , phin sa iohsngew katto katne ki sur .
Kum u dkhot jong ka Congress Party u Kovai Subri u la long kum u Municipal Chairman jong ka Coimbatore Municipality naduh u snem 1938 haduh u snem 1942 .
Hadien kiwei pat ruh kin sa sakhi ba U Jisu u dei u Messaiah ba la kular .
Dei u Jaichand uba la khot ia u Mohammed Gori ban hiar thma ia ka ri India bad ban ialeh pyrshah ia u Prithviraj bad kular ia u ia ka jingiarap jong u bad ki syiem Solanki .
Hapoh kane ka plan ka Airtel ka ai sha ki nongthied 150GB ka data ryngkat ka jingstet haduh 100Mbps .
U Srisailam , ka Umapathi bad u Devraj ki la bud ia katei ka samla bad tan ia ka sha ki khlaw bad uwei na ki la kynnoh ba u la leh beijot ia ka , katba arngut pat ki la khang shyntur bad teh ia ka , la iathuh ki pulit .
" 15 min : " " Ki Lyngkha Ki Lieh Ban Oit Soh . " " "
Bunsien ha ki kynhun jingrwai bym thikna u Satyen Bose , u nongrwai ba la tip bha , u khang ia ki khmat bad u i kumba u iohthiah , ha ka jingsngewsih jong baroh .
Ha kane ka jingiakynduh ki arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingiada bad ka jingiada ri .
Arngut ki thei Punjabi ki long MP na ka bynta kawei ka sngi : Canada
Uwei u heh pulit u la pynpaw ba ka jingtohkit halor katei ka jingujor ka la sdang .
Ka la long kaba sngewtynnad . . . ka janmiet
ngi dang shem mynta ia kiei kiei kum .
Haba u la kren ha ki paidbah ha ka skulbah Rice , u la pyniadei ia ka jingkwah ban wad ia ka suinbneng bad ka mynsiem sdang kaba la synshar ia ki khanatang jong ki nong America naduh ba la seng ia ka jaitbynriew .
Saw ngut ki blogger ki la shah pyniap haduh mynta u snem .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ha ka por ba ki nongtrei ka MNS ki dang leit sha katei ka jaka ki pulit marshal ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Kawei pa kawei ka seng ka pynmih ia ki jingthoh ban pyndep ia ki kam bapher bapher jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni da u Rohit Shetty ia ka phlim Sooryavanshi ba la pyni ia ka phlim ba la pyni da u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
U la long uba sbun , uba jemnud bad uba jemnud ha ka jinglong jong u .
Ki briew jong ka Sar Hawza kham bunsien ki trei ha ka kam khaii .
Kaei na kine ki phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bansali ?
Kata ka long namar ba ka ioh ka kot jong ka rep ka riang baroh kawei ka dei ka bynta jong ka phang pdeng kaba kham heh , ha kaba u nongrep u don ka jingsynshar kaba duna tam .
Peit ia baroh ki jingpynbna jong ka Bollywood tang ha Bollywood News .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka kynhun myntri u Tilak Raj Behar bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Kane ka lympung kan don ka khusnam kaba T.50 hajar tyngka .
Hadien ba la pynpaw pyrthei ia ki kam runar jong u , u la pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki kam jong u .
U Imran Khan u la ong ba ka sorkar jong u kan dei ka sorkar kaba nyngkong eh ha Pakistan ka ban nym leh ia kano kano ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka bhah jong ka EU na ka bynta u snem 2018 ka la ailad tang haduh 101 million ton .
Phi la dei hok ban ong ba ki jingthaw mynsiem kim don ki met ba kynja doh kiba don ki bniat ba shisha lane ki khmat , ki kti , ki kjat ne kiwei kiwei ki dkhot met .
Kumba ka long mynta ïa kane ka jingtest la leh ha AIIMS Bhubaneswar , RMRC ha Bhubaneswar , SCB ha Cuttack bad ha MKCG ha Berhampur .
Iakhlad noh ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan
Ha kine ki skul ki don tang uwei ne arngut ki nonghikai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sukumar bad yn ak ia ka Rashmika Mandanna bad u Allu Arjun .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la shah tap ha ka kolshor India .
Pule ruh : La shah kem u nongialam ka Bajrang Dal ha ka kam pyniap pulit ha Bulandshahr
Kumjuh ruh kawei pat ka mat kaba ngi donkam ban lum lang ia kane shaphang ka Biodiversity bad ka jingkylla dur , kumta kine ki long ar tylli ki mat kiba ngi la ktah , kaei ka Biodiversity bad balei ka long kaba kongsan ?
Bad kane kam shym la pynlyngngoh iano iano ruh .
Kham hadien kane ka jingialang kaba ym palat ia ka 15 minit , baroh ki dei ban leit sha ka jaka .
San ngut ki kyrtong ki la iakhun ia ki ar tylli ki seat .
Kiei kiwei pat ki jingangnud jong phi ?
Ki jingthep vote ki la pynmih bun ki nongthep vote kiba kyrshan ia ka TRS ha kane ka kynti .
Ka long kaba sngewsih shibun , u la ong .
Nga ieit ia ka kam jong nga kham palat ban ia kaba nga la ju leh .
NGAN PYNBNA IA PHI HAPOH KA KYNTA .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shongthait pura ha ka jingthiah .
Ka jingkamai jong ka bank ka karnataka na ki ram ba sniew
U Rahul Gandhi um shym la kren shi kyntien ruh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynbeit ia nga ban shim ia ka jinghikai kren , hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la urlong ei ei . Ka jingeh jong nga ka long ha ka jingmut jingpyrkhat , ym ha ka met .
Ki jingjop bad ki jingduhnong ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U sim Cape u kham bam ia ki symbai , u wad jingbam ha ki dieng bad ha khyndew .
Pynkhluit ia ka sniehdoh hadien ba la dep sait da ka um kaba rkhiang .
kaba jia ha ki snem ba nyngkong .
Ha ka shi miet la shna ia ka dorkhas , la shna kopi bad la lum 500 tylli ki jingsoi .
La iohi ruh ia ka ha ka phlim TV kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Yeh Meri Life Hai .
Wat ka por jong ka jingpyniaid ia ka jingwad bniah ka lah ban ktah jur ia ki jingmih .
Ka bitar haduh katta katta haba don ne ki briew kiba kyntait ia ki soh jong ka .
Ka thain Telangana ka don 119 tylli na ki 294 tylli ki jaka shong dorbar ha Andhra Pradesh bad 17 tylli na ki 42 tylli ki jaka dorbar Lok Sabha .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Zamana Deewana .
U Harmeet Desai bad ka Ayhika Mukherjee ki la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei hynnin ka sngi .
Namar ba ngam dei u nongdih kyiad .
Ka Gaza ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Hamas , ka seng niam Islam kaba pyrshah ia ka Israel .
Hooid , don napdeng jong ngi kiba la kheit ia kum kine ki jingkyrkhu la bun phew snem , bad ngi tip na ka jingshem ba ym don kawei pat ka rukom im kaba lah ban pynmih ia ka jingsngewhun kaba kham khraw . Salm .
Kum ka nuksa hato nga kham sngewtynnad ban don marwei ban ia kaba don bad kiwei khnang ba ngan lah ban binge ne purge ha kaba rieh ?
Ha ka liang ka kam , ka Hansika Motwani ka dei kaba la ïohi khatduh ha ka phlim Tamil 100 ha kaba u Atharvaa Murali u dei u nongïalehkai shynrang .
Ka jaka kaba jylliew tam hapoh um ka dei ka Challenger Deep jong ka Mariana Trench ha ka duriaw bah Pacific kaba ka jingjylliew ka long .
Katba u nongleh kam sniew uba lai pat u dang sahkut ha ka thuk thuk jong u .
Ki share jong ka NBCC ki la kut noh ha ka dor kaba 210 tyngka , kaba la hiar da 4 . 37 percent ha ka BSE .
Man la u snem la pynlong ia ka Urs hangne ​​ha ka por kaba 6 sngi kum ka jingkynmaw ia u riewkhuid Sufi uba khraw .
U Bhave u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi U Blei ka la pynmih ïa ki hukum ban kem ïa ki 28 ngut ki briew ba kynthup ïa u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Rafiqul Islam Mia bad u secretary ba ïatrei lang jong ka u Amanullah Aman ha ki ar tylli ki mukotduma ba kyrpang .
U khniang jingpang u lah ban sah ha ki jaka haduh katto katne sngi ha ka jaka test .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Dean " " " " " " " " " " Dean " " " " " " " " " " Dean " " " " " " " " " Dean " " " " " " " Dean " " "
Ngan sa jubab ha ka por kaba biang lada nga ioh ia ka notice , u la bynrap .
" Ia kane ym shym la iakren ha ka kynhun myntri ne ka jingialang jong ka seng thaw ain " " u la ong .
Ka rukom pynbeit ia ki jingiapher jingmut shimet ruh la sdang da u shabi .
“ Ngam don jingartatien hadien ba nga la iohi ia kaei kaba u la lah ban leh na ka bynta ka ri India ”, la ong u Clarke .
U Sharad Pawar u la leit sha Bangladesh na ka bynta ki katto katne ki kam ha kata ka por .
Hapoh ki kyndon , ki ophisar bishar , ki bor pyniaid ia ki jaka bad ki iingbishar ki dei ban pynbeit ia ki jingujor hapoh 60 sngi .
Nga sngewkmen shibun ba ka Andhadhun kan pynmih ha China .
La iathuh ba ia ka jingpyllait khajna lah ban pynkiew sha ka T.3 lak na ka bynta ki briew shimet ki bym palat ia ka 60 snem , na ka T.2 kaba mynta . 5 lak tyngka .
U Rashid Khan u la ioh ban khur ia ka wicket ba nyngkong jong u.
Hynrei kam long kaba suk .
Kaei ka jingjia ha Gujarat ?
Ka jingtwa khyndew ka jingpynkhuid met ia ka khyndew ba shalor da ki dawai bapher bapher , kynthup ia ki tdem slap kiba hap , ka um kaba tuid halor bad lyngba ka khyndew , ka jingstet jong ka Iyer bad ka jingkhih jong ka bor tynrai .
Pynkhluit biang ia ki sla sha ba la pyndonkam ha ka um kaba biang .
Ka server kaba shngain mynta ka pynkylla sha baroh ki nongpdiang ba la tip .
Ia ka jingtohkit la pynjlan shabar jong ka jylla .
Ka aktress ka Richa Chadha ka la mih ban kyrshan ia ka jingthmu kaba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki nongthain jain kti jong ka ri India .
S . Jagan u khun jong u myntri rangbah Y . S . U Rajashekar Reddy , u dei u rangbah nongthoh khubor .
U la ong ba ki kompeni nabar ri , kiba wan sha kane ka ri ban wad kam ia ki briew , ki la iathuh ia u ba ki briew kim long kiba biang na ka bynta ki kam kiba ki tyrwa .
Ka sorkar jong ngi ka kren shaphang 6 . 5 klur ngut ki nong Gujarat .
U Umesh Kamat u dei uba nyngkong eh ban soi ia kane ka phlim .
Ka doh kam dei ban long kaba jem ne kaba jem than .
Ki dorkhas ki dang sahkut ban pynbeit .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki rangbah ha ka kam .
Arngut ki nongwei ki la dep ban wan phai sha la ki ri .
U Ilyas Uddin Mollah u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha ka shithi sha ki CM jong ki Sorkar Jylla bapher bapher u la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka pynlong ia ka jingeh ban kiew dor ia ki mar umphniang hapoh ka ri .
" " " Ka jingwan sha ki biometric kan dang iai bteng ban pynsangeh haduh ban da mih kiwei pat ki hukum ."
U la ong ba lada ki jylla ruh ki pynshlur ia ki nongthaw ain jong ki ban shim ia kane ka skhim lah ban pynrung sa phra haduh hynriew tylli ki shnong ha kane ka por .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ki jinghikai jong nga
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Wunderbar Films .
Ka jingbthei ka long kaba khlain bha .
Baroh ki long kumta ba lah ban jia .
Da kaba peit ia kine ki nongrwai ba tbit bad ban iatreilang bad ki , nga la nang shibun kiei kiei .
Ki don 27 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Khlad ki Maoist ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Chhattisgarhs Bijapur district
Hangne ​​ka shithi ka ong .
Ngi la iakynduh namar ba ka imlang sahlang Lingua ka wad ia ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ha kaba pynkylla ktien sha ka ktien Bangla .
Ki tiar kiba shongdor Rs 40 000 la tuh na dukan .
Ka thong ka long ban pynrung ia ki kyntien bad ki rukom ba kongsan khnang ba phin lah ban kren laitluid bad thymmai ha ka ktien thymmai jong phi kumba phi kren ha ka ktien tynrai jong phi .
Katno ngut ki ophisar ki la shah sospon ?
Kumno ki khyllung ki pyndep ia ka kam kaba khraw ban nang ban kren kaba long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka bor pyrkhat ?
Balei ki pyrshah ia nga ?
" Ha ka jingsoi ia kane ka projek , u Rahman u la ong ha ka IANS : " " Ka dei ka phlim kaba don jingthmu bha ."
Kem ia ki bad kem ia ki .
Ha ka jingkynthoh jong u , u nongiasaid ain u la kdew ba la kdew ia ka kyrteng jong u Chandrababu haduh 37 sien ha ka kot pynngat mukotduma .
U briew uba bha tam uba la ju im
Ki pulit ki la ong ba la suba ba u Suresh u la shah pyniap .
Ki tnad jong ka ri , ki laboratori bad ki Academia kin iashim bynta ha ka jinghikai ia ki nongtrei , ki jingthmu ban pynroi ia ka jingstad saian jong ka jingim briew bad kumjuh ruh ki jingbishar bniah ia ki jingshna .
Ha ka jaka kata , ka don ka jingshad ha ka miet Sngi Saitjain .
Ka jingïalehkai ha ïing jong ka Real Kashmir pyrshah ïa ka East Bengal la pynkynriah noh sha Delhi
Ngin sa iatreilang bad ki jylla .
Myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla u Partha Chatterjee u la leit jngoh ia ka iing jong u mynta ka step .
Ka thup jong ki 500 ngut ki khlur ba la jied Ka thup jong ki 50 ngut ki khlur ba la jop
Nga , pynban nga la rem ha ka elekshon .
Ka ain IV jong ka snem 1894 bad ka ain 11 jong ka snem 1896 Ka ain jong ka snem 1894 ka la buh ia ka riti synshar jong ki Sanitary Board na ka bynta ban pynkhreh bad pyntreikam ia ki projek pynbiang um bad pynkhuid .
Ki grip ba pynkylla ki kham heh bad bunsien la pyndonkam ban pynheh ia ka jingheh jong ka kti .
La iathuh ba u la ieid ia kawei ka khynnah kynthei kaba u iadei kur .
U Dravid um pat ju long u briew uba sngewtynnad . lane la ai ha ki jingpynpaw ba pawnam jong ka jingbitar .
" " " Nga la dep ong ia kane mynshuwa bad ngan sa ong biang ."
Kumba arphew tylli ki iing syiem ki don ha Lithuania .
Ka jinghap slap kaba thikna jong ka District ka long kumba 1230 mm , hynrei ka don ka jingpher ha ka jingpdiang ia ka rukom slap kaba ktah ia ka jingmih jong ki jingthung .
Pule ruh : U Vijayasai Reddy u la shah pynhiar kput ha ka Yanamala , ka Sujana Chowdary .
Ha ka u batai ia ka por ba la khot ia u sha ka kynhun iada ri paidbah jong ka German .
Naduh ba sdang ia u u la ju don ha ka kynhun ialehkai jong ka ri India haduh u snem 2006 .
Ka Jinglong jong ka Ioh Ka kot Ka Pynsngew Kyrpang : U Manmohan Singh
U Captain Sardar Singh u la ong ba ka kynhun ka don ka jingsngewskhem ban pyni ia ka jinglehkai kaba bha ha kane ka lympung hapoh u coach ba thymmai .
Nga dei ban shong hangne ​​khyndiat shaphang ki dor jong u sohjew .
Weng kam ka Uber India kumba 600 ngut ki nongtrei
U Usman Khawaja um shym la kamai 57 kol bad u Adam Voges u la kamai 7 kol.
U Walker u la leit sha Switzerland ha u snem 1991 .
Ka ophis jong nga ka ju don ha ka mala kaba nyngkong .
Ki jingpynkheiñ aiñ ki dang ïai bteng wat hapdeng ki elekshon ba dang shen kiba la ïohi ïa u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif ban wan ha ka bor synshar .
Ki mar ba shalan shabar ri ki sla Betel , u phan , ki jhur .
Hynrei ka la don kum kata ka por .
Ka tnad ba la pyniasoh kan bat tang ia kawei na ki ophis heh jong ki lai tylli ki bank , da kaba pynduh noh ia baroh ki ophis thain bad pynkynriah ia ki nongtrei .
Balei ki pyrkhat jrong ia u kumne ? U Eratosthenes u la kha ha ka snem 276 B . C . E . bad u la ioh katto katne na ka jingpule jong u ha Athens ha ri Grik .
Mynta lada ngi shu peit hangne ​​.
Ki pulit ki la don lypa shwa ba ngin poi ha ka jaka pynlong jingialang .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka NCP ruh kim shym la mynjur ia katei ka jingkren .
Kumba ka long mynta ki don 20 tylli ki data buoy .
Kane kan ialam sha ka jingbakla kaba kham heh .
Ki pulit kim don hok ban pynduh ne shim noh ia ka hok jong ngi , u la ong .
Kane ka ain ban long nongshong shnong ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Jain , Khristan , Sikh , Buddhist bad Parsis kiba la wan sha India na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan hadien ka jingshah pynshitom bein halor ka nongrim ka niam .
Ka jingkhluit ka long kaba kongsan tam ia ka sniehdoh .
Pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad pynroi ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglah ban shah .
Ki sngi kiba kham khriat ha khmat ha Mumbai , ka jingshit jingkhriat kan hiar ha ka taiew ban wan .
Bad ynda la pynim biang ia kiba sah hadien ka thma bah ba nyngkong , ki la wanrah ia kane ka khubor sha khmat .
Ha kane ka phlim la don ruh u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon ha ka bynta ba kongsan .
11 lak tyngka na ka bynta ka CMs Relief Fund
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki , hynrei kim shym la lah ban pynsangeh ia ka jingbthei .
Ka surok rit ha ka nongbah kaba don ka scooter kaba ieng shabar jong kawei ka iing .
Ha kaba pynkut nga kwah ban pynpaw biang ba ka Sorkar ka dang iai bteng ban ai ka jingkyrshan kaba bha tam ia ki Scientist bad ki Scientific Institution jong ngi .
Ka jingstad jong ka Abigail ka la iarap ban pynim ia ki jingim bad ka la khanglad ia u Dabid , u syiem Israel ha ka lawei , ban long uba don pop snam .
Hynrei ka jingiatylli kaba la kyrkhu jong ka balang Ephesos ka la shah ktah .
Hynrei u myntri u la ong ba ym don khajna ne khajna na ka petrol bad diesel da ka Centre ha ka jylla .
U la leit noh . U la jah noh shabar ha khlaw ryngkat bad ki briew jong u .
Ha ka jingwad bniah kaba kum kane ha u snem 2007 hapdeng ki nongshong shnong jong ka UK , la ioh ia ka jingmih kaba jan kum kane .
Jack , ngi kwah ban her halor ka jinglong ka suinbneng .
Ban pyndonkam pura ia ki jingtei surok ka long kaba donkam ban pdiang ia ka teknoloji ban kyntiew ia ka jingmih bad jingshngain jong ka leit ka wan .
U rangialehkai jong ka Pakistan u Azhar Ali u dang pyrkhat ban pynphai biang ia ka rai jong u ban shongthait noh na ka jingialehkai ODI .
Yn ai jingmut bha ia ka jingiada ia ka mariang .
Khublei shibun ba phi kyrshan ia nga sir !
Ngi la batai ba ka jingbakla kan ym batai ia u katba u dang leh ia ka jingpynbeit kaba donkam bad ba ngi don hangta ban iarap ia u ban leh ia kata . U Daniel .
Ki nongpynbna ki la long ki nongshah lehbein ha ka jingleh thok .
Ki jingthung sohjew , sohjew , ki jingthung jingtep bad ki jingthung sohjew ki la shah ktah ne shah pynjulor ha ki katto katne ki distrik .
Ka jingialeh kaba nyngkong eh jong ki ka long ha ka thma bah Spain , ha kaba la pyntrei ia ki ha ka liang jong ki nong Spain kiba iaineh .
Kane ka skhim kan pynleit jingmut nyngkong eh ha ki sienjam ban pynduna ia ka jingduhnong , ki jaka ai jingbam ba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang bad ki meter ba stad ba la siew lypa .
Patrick : Lane, Kata ka jingmaham kaba shyrkhei.
U Principal jong katei ka skul u DK Mahato u la iaroh bad ai khublei ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki na ka bynta ka jinglehkai kaba itynnad bha .
U apostol Petros u la batai : ‘ La ri ia phi da ka bor U Blei . '
Paralok ka donkam ruh ban wanrah shuh shuh ia ki kynthei ha ka liang ka science bad technology .
Palat shisnem mynshuwa , ki jingkhein dor ha ka ri ki la kiew bha , kaei kaei kaba ym lah ban pynshisha .
T.2. 25 lak shah lute na ka bank Shahabad
Ha ka por jong ka ha ka serial ka Myra ka la ju ïashim bynta ha ki jingïathuhkhana jong ki dkhot jong ka longïing jong ka .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshongkha khynnah , ka jingtrei khynnah bad ka jingshah lehbein ha ka met .
U Neil Nitin Mukesh u pdiang sngewbha ia ka khun jong u Nurvi Neil Mukesh sha iing , See pics
La pyni ruh ia ka phlim ba la thoh halor kane ka phang .
Ka DDLJ ka la nang iaid shakhmat ban long ka phlim kaba la slem tam ha ka histori jong ka phlim India .
Wat la katta ruh ha ka sngi kaba bud nga la khot ia baroh ban iadon lang .
Ka jingpynlong ia ki shynrang hakhmat eh ka la long ka jingbakla kaba khraw : Neena Gupta .
Ha kaba kawei pat ka liang kam shym la ai jingpynpaw ne kam shym la sahkut .
U lah ban ioh ia u hynmen jong u .
Ngi la phah bun ki nongiathuhlypa sha ki briew kiba kham mynshuwa .
BAN PYRKHAT Hato phi tharai ba phi lah ban don ka jingpang bam ? Lada ka long kumta shano phi lah ban leit pan jingiarap ?
U la thep phra tylli ki kol ha katei ka lympung .
Ha kum kane ka jinglong , kano kano ka jingiatreilang kam long kaba lah ban long , la ong u Sharma .
Ia ka um ha ka bilor la thew ha ka mililitar .
Ka Meena Agarwal ka dei ka secretary jong ka Commission .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba kongsan kiba donkam ban pynbeit .
U myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu u la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Kham hadien , ka la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur .
Ha ka TNA , u James u la jop lai sien ia ka TNA bad ia ka TNA World Cup 2013 ryngkat bad ka Team USA .
La pynlong ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki pulit ki la kem ia 13 ngut ki briew kiba la pynlong ia ka jingpyniap ialade .
U la khot shuh shuh ban kdup ia uwei pa uwei u Kashmiri bad ban thaw ia ka paradais kaba thymmai ha ka Khlaw .
La ujor ba hynniew ngut ki khynnah pule ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka skul bah Karipur Airport ki la shah ai TC da kaba kynnoh ba ki duna ka kyrdan pule .
U myntri Naidu u la batai ia ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar kynthup ia ki prokram Make in India , Skill India , Digital India bad Clean India .
Ki pulit ki la shim ia utei u khynnah bad ki dang tohkit .
U nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba kim sngewhun ïa ka jubab jong ki Myntri bad ki dang mih noh .
Hadien ba la pynkyntang ia u kum u lyngdoh , u Fr .
La plie ia ka jaka buh jaboh plastik ha Naval Base ha Kochi .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar India ka long kaba shai bad kaba sniew ."
Ha kaba iadei bad kane la sdang ia ka jingtrei ban tei ia ki iing thymmai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kumno phi thew ia ka jingim kaba kum kane ?
30 million ki jingpeit ka long kaba palat .
Ia u sohjew ba la shna da u marbled la iohi tang khyndiat eh ha ri India .
Ka mukotduma Ayodhya : U nongbishar u buh jingkylli shaphang U Khrist sha u nongiasaid ain
Balei lah ban ong ba ki jingthoh kiba la pynkhreh na ka bynta ki million ki long ki sakhi ia ka jingsumar ba ieit jong U Blei ia phi ?
Hynrei kam shym la ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Katto katne ki jingjop ha ka jingkiew lum ki la bud .
Nga tharai ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba nga lah ban sdang biang ia ka kam bad pyndep ia ki kam jong nga .
Ka jingïadei para briew bad ka jingpeit video ki dei ki kam kiba ju pyndonkam bha ha ka Internet .
Ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka Bharat .
Ki surok ki dei ban long kiba shngain .
U President ka BMW Group India u Philipp von Sahr u la pynlait paidbah ia ka jingai kaba thymmai jong katei ka kompeni .
Ha ka spah snem kaba 21 , ka Korea ka dei ka hima drama .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u la shah kem na ka thain Gulshan ha ka sngi thohdieng .
Ia ka Dry Port la tyrwa ban shna ha ka jaka kaba 180 hectare ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Pynban pyrshah ia ka jingleh ba shisha ba la leh ia ki , u Kiran u ong ba ka bor pyniaid phatok ka ngeit ba ka ai jingmut kyrpang ia ki da kaba khanglad ia ka jingleit jingwan bad jingrung jong ki .
Hato ka long kaba bakla ban kylli ?
Nga kyrmen ba ngan lah ban wanrah ia ka takma arsien na ka Olympic .
Ka Punjab kan kyntiew kam shen ia ki 645 ngut ki nonghikai
Palat 50 000 ngut na kine ki la ïoh jinghikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kaba lai , u la kdew ba ka donkam ban pynrung ia ka jinglong lyngkhuid ha ka system na ka bynta ban thaw pisa .
Hynrei ka jingim ka la iaid beit iaid ryntih ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka don ruh ha ka kam khaii drok ym tang ban kit ia ka jinglut kaba heh jong ka jingdih drok jong ka man ka sngi hynrei ban pyndap ruh ia kiwei pat ki jinglut jingsep jong ka .
Phah ia ki jubab na ka bynta kine ki address :
Ki briew shimet kiba la bishar da U Blei ba ki long kiba sniew , kum ha ka jingshlei um bah ne ha ka Armagedon , kim shah ai jingkyrmen ia ka jingim hadien ka jingiap .
" Ka la thoh , " " Ngam ju fast ."
Ia ki shniuh dei ban pynkhih da kaba jur .
Mynta ka mama jong phi ka la shna ia lade ka kopi barit jong ka Mama .
U trai jong ki u don ar tylli ki blang , ar tylli ki sing bad kawei ka blang kum ki mrad ba ri , bad um shym la khmih lynti ne thmu ba kin kha khun .
Hynrei ym pat lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ba thikna ban pynmih ia ka .
Ka Audi ka ai ia ki skhim pisa bapher bapher kiba itynnad ha kylleng ki model jong ka ha India .
La pynsangeh noh ia ka internet ha ki thain Shirur , Khed , Baramati , Junnar , Maval , Daund bad Bhor tehsil jong ka Pune district , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka jingim jong u Gandhiji hi ka long ka nuksa kaba shai bha ban iaid ha kane ka lynti hi .
Ka bor jong ka jingpyntip science kaba don ka jingkitkhlieh ban ïakhun ïa ki jingjia ba sngewsih kum ka jingpang khlam ruh ka la long kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingïakren ha kane ka jingïalang bah .
U Dr . U Khayam Khan uba la pyndep ia ka MBBS na Kashmir University u dei u khun nyngkong jong u nongseng ka seng u Amanullah Khan .
Ki don ki prokram master ha ka rukom sumar jingrwai ha Manchester , Bristol , Cambridge , South Wales , Edinburgh bad London , bad ki don ki nongsumar ha kylleng ka UK .
Bad kane kan long kaba shisha ha kano kano ka jaka ba phi leit lyngba ka ellipse baroh kawei , .
Ka jingthoh ha ka pliang nar Naihati jong ka vallalasena ka kdew ia ka Radha kum ka jaka shong jaka sah jong ki kpa tymmen jong ki Sena .
Ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan jong ka ram iing
La tei ia ka jaka sah jong ki paidbah ha ka jinglut kaba T.80 lak .
Hynrei shaphang kata ngam sngewphylla .
" Ha kiba bun ki ri , " " ophisar pulit " " ka dei ka kyntien kaba kyllum kaba khlem batai ia ka kyrdan kaba kyrpang . "
Ka jingshah pyndonkam bakla ha ka jingshit jingkhriat da ki nongdie marbam bad kumjuh ruh da ki nongthied .
Ka long ka plan kaba khraw , hynrei , em , khublei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP u J P Nadda .
Khublei shibun ia ka Mayawati Ji bad ia u Akhilesh Yadav Ji na ka bynta ka jingthep vote ha UP .
Ki la thmu ban lute ia u .
U Bumrah u la lah ban pynïalehkai ïa ki katto katne ki nongtied kiba paka bad u la ai tang 3 ron ha ka over kaba 49 jong ka jingïalehkai jong ka Australia .
8 , 792 ngut ki nongiashim bynta ki la ioh jingmyntoi na ka prokram ‘ Hikai ban jngi ’ ha u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong 2017 .
" " " Ia ka liengsuin la pynsangeh noh ban hiar namar ka jingkhapngiah jong ki liengsuin ha Kolkata ."
Ngi donkam ban ngeit ha ki jingpynkynmaw jong u .
Katba u la ioh pateng ia ki jingduna kiba jur , ki jingkhein bym lah ban shaniah bad ki jingkhein jingdiah kiba dang sahteng bad ki jingkhein jingdiah ki bym biang , u la iehnoh shadien ia ka jingbun palat kaba khraw , ki jingkhein jingdiah kiba dei ban shaniah bad ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah kiba biang por bad kiba pura .
Paralok , ka tamasa Eid ka la jan .
U Garry Kasparov u la weng noh ialade na ka jingiakhun ban long President namar ba um shym la lah ban wad ia ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun ba sdang .
Ngi hap ban ailad shuh shuh ia ki nongialehkai ban mihkhmat ia ka India .
Hato ka jingpynmih ha ki karkhana ka la hiar ?
Ban trei na ka bynta ka jingbam kaba sah haduh ka jingim bymjukut ka long ban buh ia ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Kumta ka prokram jingiathuhlypa ka sdang biang bad ka jinglong pyrthei jong ki Israel .
Kumba 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Nga sngewkmen shibun ba la pynkup ia nga ia ka khusnam Padma Bhushan ."
Kumta haba la pyniap ia U Jisu u la long u briew uba janai .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs 100.000.
Ia ka jingialang bah jong ka pyrthei la thmu ha u snem 2003 da u Myntri Rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Ki jaka khein : Ia ki EVM ba la thep vote la wanrah sha ki jaka khein bad ia ki Unique ID jong ki seal bad CU la pyni sha ki nongmihkhmat jong ki kyrtong shwa ban sdang ban khein .
Ngi lah ban dawa weng noh ia ka Lok Pal Bill jong ki sorkar , lada donkam ong u bah A B Bardhan u myntri rangbah ka CPI .
Ha kani ka yalang da emlang u MP u Manohar Untwal wa u president ka district Panchayat u Narendra Singh Rajput wa ki MlA u Ashish Sharma , u Rajendra Verma wa ka Gayatri Raje Puar .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kine ki long ar tylli ki case ba kyrpang .
Ka long kaba don lai jait .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh .
Ka jylla New York kum ka nuksa ka don 27 ngut ki nongmihkhmat bad arngut ki senator .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri hangne ​​ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Mayawati .
Ka jingktah kaba pura jong ki jingpynbeit bneng mynta ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ka Manikarnika kaba bud jong ka Kangana Ranaut ka la paw ha ki khubor naduh ba la mih ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ki la shim lut ia kiei kiei baroh , u la ong .
U paralok jong u ruh u la shah kem .
Ka jinghikai jong U Jehobah ka ai ïa ngi ïa ka jingstad kaba treikam .
Hangne ​​ka iaid lyngba ki jingker kiba pynkhuid ia ki jain , ki maw , ki kot bad ki plastik .
U la ong ba u la phah ia ka jingiehnoh kam sha u president ka party district bad kumjuh ruh sha u supremo ka party bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kan don ka jingkhang ban pdiang ne siew lypa ia ka pisa kaba T.20 000 ne palat ha ka pisa na ka bynta ban thied ia kano kano ka jaka bym lah ban pynkylla .
Wat la kine baroh ki dei ki jingmut ba la iasaid khlem da pynshisha .
La iathuh ia nga ba la buh ia ka jaka wad bniah hapoh ka jaka pule jong ka CET da ka jingthmu ban pynkhih ia ki jingjop ha ka science jong ka kam shna jingshna .
Ka Changi Beach Park ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongshong shnong kum ka jaka sah miet jong ka longïing khamtam ha ki sngi kut taiew .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka dei ka jinglong jong ka Delhi la kumno kumno naduh u snem 1998 ha kaba ki nongthep vote ki la ai ia ka rai jong ki ha ki rukom bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ki MLA ki la ujor sha ka iingbishar bad kynnoh ia u Speaker ba u la shong halor ka jingrisain jong ki .
Ki Myntri Rangbah jong ki saw tylli ki Jylla ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia u .
Nalor kata kan pyniap ia ka nam jong phi .
Kumta, dei na kata ka daw ba nga kham sngewtynnad ia ka antenna kaba don lai tylli ki liang haduh bad lymda ka jingthew ka long kumta ba phi lah ban leh ia kata.
Nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la pyndep ia la ka jingialeh , nga la sumar ia ka jingngeit ;
Ha nga , ka dei ka jingpynjlan ba kynja met jong ka jinglong nongshong shnong , jong ka jingpyndonkam ia la ka jong ka sur haba ka long kaba kongsan .
Ki la nang ban long ki nongtrei ha iing , ha skul bad ha ka balang .
tang peit ia kaei kaba ki kylli ia ngi .
Ka jingeh ban ioh ia ka pisa kaba don ha ka jingdawa kaba jur bad kaba skhem .
Kyntait ka Essar Energy ia ka jingtyrwa ban shimti ia ka Ruias
Ngam pat ju iohi ia ki ba kin sngewsih .
Ka Saina ha ka semi ba nyngkong jong ka pyrthei
U Bakhtiar u shong ha Dhanmondi bad u don bynta ha ka kam khaii share .
Ki slap ki lah ban neh haduh kaba kut jong u bnai September .
Ka jingshem baroh kawei jong ka jingshondur ia ka ka long kaba sngewtynnad .
Ka India ka la bthah ia 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na ka Dassault Aviation jong ka France kum shi bynta ban pynthymmai ia ka IAFs .
U la ong ba ka histori bad jinglong kyrpang jong ki Naga kam mut tang ba ka jingpynbeit ka hap ban long kaba kyrpang hynrei ka mut ruh ba ka nongrim jong ka Jammu bad Kashmir kam lah ban treikam .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Vinod Kumar Singh bad u Mukesh Kumar Singh bad u Bachchu Sah .
Kane ka long kumno ka jingjia baroh kawei ka la jia :
Nga la jngi halor ka khyndew .
Ki lad pathai khubor ki la kiar na kaba shondur ia katei ka jingjia .
West Bengal : Khlad noh u nongialam jong ka seng BJP ha ki South 24 Parganas bad kynnoh ka seng ia ka Trinamool Congress .
Ki kynthei France ki la sngewthuh ha kata ka sngi , lehse ha ka sien kaba nyngkong , ia ka bor jong ki kynthei .
U la shim ia ka wiket ha ka kylla miet kaba ar ban iarap ban buh ia ka England ha ka jingsynshar bad ki la iaid shakhmat ban jop ia ka jingialehkai .
U Virat Kohli u la pynpra ia ka jig bad u Chris Gayle .
La pynlong ia ki jingiakop shna dur bad ki jingiakop shna dur ban pyniasoh shitrhem ia ki khynnah ha ka Mishon sha ka lynti rel kaba khuid .
Ka bor jong ka Cairn ka don 62 . 36 na ka shispah ha ka unit India jong ka .
Plie ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha Bihta Station
Bad kane ka lah ban long kaba la iaid da ki sngi , ki taiew , ki bnai .
Ka kynthei ka jngi sha ka jingiap ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingkular .
Uwei u briew u la khlad ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki nongiakhih bad uwei pat u la mynsaw .
U Rohit Sharma u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ïa ka jingjop kaba phylla hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa.
Pynbna u PM ia ka economic package kaba shongdor 20 lak klur tyngka
Ka Phokar kaba la ju khot ruh kum ka Fokar ka don hajan ka iingmane Shargole halor uwei u lum .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 21 tarik u Nailur
" Lyngba kine ki jingleh , u Blasis u thmu ban pyniaid ia ka ballet ba dang kha thymmai jong ka Romantic kat kum ki lain ba rim." " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kaei kaei kaba kum kane ka la jia hangne ​​, ka ong .
" " " Ha ka jingshai jong ka jinglong jingman mynta , ka kynhun jong ka ' Total Dhamaal ' ka la rai ban nym pyllait paidbah ia kane ka phlim ha Pakistan ”, la thoh u Ajay ha ka twitter jong u .
Ka rukom pyntreikam , ki jingtip ba bniah jong ka kynhun peitngor , ka por ba bniah jong ka jingpyntreikam .
Ki jied ia kane ka lynti tang ban pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba leh ia ka mon U Blei ha kiei kiei kiba ki shim ba ki long ki por kiba kyrkieh .
U myntri ka koit ka khiah u la ai khublei ia ki hospital shimet kiba la wan shakhmat ban ai jingthiah 50 percent sha ka sorkar .
Kiei ki jait jingdon jingem kiba phi wad ban bei tyngka ?
Paralok , Ha ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi , ngim shym la bishar bniah tang ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla , hynrei ngi la iasam ruh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei da kaba laitluid bad kaba shai .
U Trappier u la ong ba ki la don lypa ka jingshemphang ha kaba iadei bad ka seng Congress bad ki jingkren jong u president ka Congress ki la pynsngewsih ia u .
Ka India bad ka US ka la soi ia ka jingiateh ban pyntreikam biang ia ki nuclear .
Ia kane ka rukom la pynbud biang 32 sien .
Da ka jinglong jingman kaba sngewsih haduh katta katta , to ngin leit phai biang sha kawei na kita ki por kiba pynkyntiew mynsiem kiba duna bha ban mih na Syria ha une u snem ba la dep .
Ka jinglong sboh jong ki khyndew ka long kaba pdeng , hynrei ka N bad K ki long kiba duna .
Ka iing bishar ka la khot ia u ophisar ka Station House bad ia u ophisar tohkit ban wan hajir ha khmat ka iing bishar bad ban batai ia ka nongrim jong ki .
Ki don saw tylli ki ophis audit kiba treikam lang ha ki saw tylli ki tnad jong ka jingpynbiang ia ka jingim ha ki saw tylli ki bynta .
Ka jinglong nongmihkhmat ka kham bha khyndiat ha kane ka bynta .
Ki tyllong jong kine ki tdem ki long khamtam eh na ki kali , ki jaboh na ki karkhana bad ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki sboh kba ha ki lyngkha .
Ka tnad steel ka MOIL ka donkam ban noh synniang ia ka Manganese ban pyndonkam ha ki battery jong ki kali elektrik .
Ka jingpynrung smat ia kane ka dang sah ban shim hapoh ka projek jong ka Nongbah Smat .
U riewshlur jong ka u dei u briew uba khlain bad uba lah tam ha ka pyrthei u Syiem Gilgamesh jong ka Uruk uba lah ban jop ia uno uno u briew ha ka thma .
Hynrei katba u virus u iaid lait ia ka jaka bad ka por khlem jingeh , ka lah ban long kaba myntoi ban phiah ia ki jingktah jong u sha ki bynta jong ka jaka bad ki bynta jong ka por .
Baroh ar ki pyndonkam ha ki kam synshar paidbah , ki skul , ki iingmane bad ki lad pathai khubor .
INX Media case : Ka jingtohkit ka CBI ia u Indrani Mukerjea halor kane ka mukotduma
Ha ka sien kaba bud ba phi iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah balei phim kylli ia ki balei ki shaniah ha ka niam jong ki ?
" U Nehru u la pynneh ia ka jingkren jong u ha u snem 1950 ba un ym pdiang ia ka jingiakren lada ka China ka wanrah ia ka jingiakynad pud da kaba kyrmen ba " " ka China kan pdiang ia ka jinglong ba la dep ."
Kawei na ki dur ba la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor kaba iadei bad kane ka jingjia ba sngewsih .
Katba ki nongpyniaid ain ki la pynpeit mat ia ka jingshisha ba ki bank thymmai jong ki riew shimet bad ki paralok jong ki kiba iatreilang bad ki ki la thok ia kiba bun ki nongthied bank kiba rit paid .
Ki 50 jait ki don ha ka thup ba saw jong ka IUCN .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingialang :
Ka dak sangeh ka don ha kaba kut jong ka surok shong briew , .
Ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongkyrshan kiba bun jong ka aktress ha ki lad pathai khubor .
La bthah biang ruh ia kiwei pat ki Jylla ban pyni ia ka jingdonkam kyrkieh jong ki ia ki soh na ki stock ba la wanrah nabar ban sam lyngba ki jaka die marbam .
Balei ? Ki shem ïa ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw haba ki tip ba ki khun jong ki ki buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima .
Ka jingim ka nang kham iadei , kham seisoh bad kham suk .
49 ngut ki shipai ki la shah pynkup burom ruh ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day mynta u snem .
Pynkhreh AP Na Ka Bynta Ka Panchayat Vote
jingthmu jong ka ain AICTE 1987 : , .
Ki nongrwai jong ka pateng thymmai
U Mishra u la shah kynthup kum u 3rd spinner ryngkat bad u Harbhajan Singh bad u R Ashwin .
Ki kali kiba iaid lyngba katei ka jaka kim dei ban ailad ia ki briew ban rung ha ka kali ne hiar hangta .
" " " Kumta ka kam ka la nang slem ."
Ha kano ka rukom ka jingai jingmut U Jehobah ka la jop ha kaba iadei bad ka jinghap jong ka Babilon ?
Ka jingkhang dam 4 . 0 : Ki jylla na ka bynta ki jingpynjahthait kiba kham bun . Ka pdeng ka pyrkhat ban pynjem ia ki katto katne ki kyndon kiba pyrkhing
Hadien kane la bud sa ka jingpyniap ialade u Rohit Vemulas .
Wat leit shabar lymda ka long kaba donkam eh .
Ka jingiathoh shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka u Siddharth Chopra ka la long ka jingkren ha ki paidbah .
Kane ka smartphone kan don ar tylli ki camera shadien bad kawei pat ha khmat .
Ka Spicejet kala pynïaid haduh 410 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 Risaw haduh ka 18 tarik u Nailar 2020 kaba kynthup ïa ka jingjngai kaba 6 , 00 , 261 km bad kit mar 3270 ton .
U Kidambi Srikanth u la shah rem ha ka jingïalehkai Quarterfinal jong ki shynrang pyrshah ïa u Lin Dan .
Kumta ka jingthep ia ki jingtip kiba bakla wat lada la pynshisha katkum ka kyndon 125A kam dei ka nongrim ban pynsangeh noh ia ka elekshon , lane ban pynduh pyndam shuh shuh ia ka elekshon .
Ka jingkhlain jong u jumai , uba don ka jingjylliew kaba 10 km , la thew 3 . 6 ha ka jingthew jong ka Richter .
Kashmir : Khlad ki riew paidbah ha ka jingshah siat jong ki shipai ha Kupwara
Ka India ka ju pynksan bha ban pynneh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , ' ' ong u Singh .
U la rung kum u Deputy Director da kaba pdiang ia ka kam .
P . ka la lah biang ban phet krad .
Ka ben ba kyrpang kaba kynthup ia lai ngut ki nongbishar ka la pynbna ba kine ki bynta jong ka ordinance ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki nongtohkit ki dang don ha ka kam ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kyrteng post : Teknik Kyrdan II .
Ka la long ka nongrim ba thikna jong ka India ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla .
U nongialam ka Hurriyat Conference u Bah Syed Ali Shah Geelani ruh u la pynrem ia ka jingkhot hajir jong ka ED .
Ka la ak ruh kum ka item number ha ka phlim Tamil Anjaneya kaba la ak da u Ajith Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka dei ka nongsumar ia ki data kiba dei jong ki nongshong shnong ka ri India .
Pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin sha China namar ka coronavirus
Ka jingkhanglad ia ka jingkylla shaphang ki CO bond ka long kaba rit .
Im thikna ba phin sa ioh shibun ki shithi ai khublei na ka bynta kane ka jingthoh .
Hadien kata la thang ruh ia ka dur jong u Ravana .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang kum ka Alex hynrei ha kane ka kynti , ka la long undercover .
Pyni ïa ka video Ka Jingpule Bathikna , bad nangta ïakren ïa ka jingpule 5 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
Ka Calcutta kaba rim : la slem bah ka Calcutta ka la long ka nongbah jong ka ri Bilat .
Ka DRDO kam ju pass ne fail ia ki tiar ba la ai sha ka ban test da ka Hindustan Latex Ltd lane kino kino ki nongdie .
La kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam kum ka atiar pyniap briew bad ki jain kiba la rngad snam jong ki arngut kiba shah kynnoh , la ong u Kumar .
Ngi pynbha ym tang ia ka jingsuk ban leh ia ka kam hynrei ia ka jingsuk ban im ruh .
" " " Ki nongwad bniah ki la kylli ia ki khynnah kynthei kiba don hapdeng ka rta 15 bad 17 snem kumno ki la sngewthuh ia ka kam " " " " " " " " " " jong ki . " " "
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2016.
Katba u dang iakren shaphang kane bad ki nong Portugal la phah ia u nonglam khubor jong u Mugal sha Goa ha u bnai Lber 1584 .
Ka jingtei ia ka jaka shong jaka sah jong ka suinbneng kaba lah ban pynbthei la pynbeit da ki jingthmu jong ka jingshna jong ka .
U la jubab bha bad shen u la wan biang ha ka jingiakop , u la trei shitom biang ha ki kam balang .
Ka Royal Enfield kan pynlait paidbah ia ka Himalayan Adventure Tourer ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ka pyre ka thang ia kiba iap , hynrei ka jingkhuslai ka thang ia kiba im .
Lait na kane , ia ka Java la pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki Application kiba treikam hi dalade .
La ap ia ka jingbishar kaba bniah ha kane ka mukotduma .
Ka khajna pyndonkam ka treikam ia ki mar kiba dei ban siew khajna hapoh ka khajna die .
La synran lang ia u da ka Anushka Sharma bad ka Imtiaz Ali .
Ka kot jong u Kierkegaard shaphang ka imlang sahlang Ar tylli ki juk : Ka juk jong ka jingkylla bad ka juk mynta ka kynthoh ia ka jinglong mynta .
Ki briew kiba ap lain hajan ka bus kit nongleit nongwan .
Ki jaka peit ki dei ki jait graph ba kyrpang jong ka jingpeit .
" Kumta ka la ong , " " Shisha em ."
" " " Ka rai kam shym la bakla ."
Ka jinghap slap kaba kynsan bad kaba khlem poi pyrkhat ha Jakarta , Indonesia ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew ha katei ka nongbah .
Ka long kumne na ka dur
Ka kot ka pyni ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka rukom kaba pynroi .
Ki para ki ju pynmih shaphang iwei ia iwei pat ha ki social media .
Ka don ka kynhun ki khnai ha ki lum .
Nga la thoh sha u myntri kam poh iing ban kyrpad ia u ban kem ia ka .
Ki nongialeh pyrshah jong ka liang ka diang ki pynlong ia ka jingiakhih
18 tylli ki met iap la ithuh haduh ban da janmiet .
Ka jingtohkit ka dang bteng halor kane ka kam ban ioh kem ia ki .
Ka Projek jinghikai 2 ka kynthup ia ka jingpynlong ia ka jingpule kaba iaid beit ym kaba iaid beit .
Ka don ruh ka lad ban ym wanrah biang ia baroh ki jingmih na ka jingshalan shabar ri sha ka ri , hynrei ban shim noh ia ka shawei pat .
Ka jingpule ha ka longïing ka ai ka lad kaba bha ïa ki dkhot kiba kham rit ban ïasam ïa ki jingeh jong ki bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka pynsuk bad pynsuk ia ka kam .
U kwah ban pyni ia ka jingmyntoi jong ka rukom pyniaid satellite na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U kwah ia kaei kaei khnang ba un lah ban iakynduh bad ka pyrthei kaba paw .
NEW DELHI : Ha kane ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba dang iaid shakhmat , ka BJP ka iakynduh ia ka jingpynbna kaba pher ha ki jingialang jong ka .
Katba u dang iaid jngai na Calcutta da ka jhad jong ka Portugal , u Balaram u peit biang ia ka jingim jong u ha ka nongbah .
Ha katei ka video la iohi ba u Floyd u dang pyrsad mynsiem bad ong ba ngam lah ban ring mynsiem , haduh ba un da duh jingkynmaw .
Lada u nongpule u kwah ban kren slem shaphang ki kam shimet , phi lah ban pynbeit ban iakren ia kine hadien ka jingpule .
Ka jingthaw ia ka NADPH ka dei ka kam jong ka PSI .
Ka rai ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Halor ka jingieit jong u ia ka kam ak phlim u la ong , u pyrshang ban pynpaw ia ka jingshisha lyngba ka kam ak phlim watla ka kam ak phlim hi kam dei ka jingshisha bad ka dei ka jingpynbyrngia .
Ka niam Islam bad ka Tibet : ki jingiakynduh ha ki lynti iaid musk .
EM . jong ki projek ba la ai jingmut ban ioh jingmynjur
Lada phi fail ne leh sniew , wat nym sngewthuh bakla . Tangba to nang leh ia kaba bha tam kaba phi lah .
U la tip bha ia ka iing ka sem jong ka .
Hynrei to sngewskhem ba ki kwah ban kren em , bad phi , u kmie u kpa jong ki shaphang ki mat kiba khia bad kiba rit .
Ki jait isoelektron ki don kajuh ka nombar jong ka jingpyniasoh .
U Raja jong ka Kuch Bihar u la phah ia ka shithi aiti da kaba kular ban siew ia ka khajna tang shu iohsngew ia ka khubor jong ka jingwan jong u Shaista Khan ha rajmahal .
U la pyni ia ka jingtbit kaba sngewtynnad .
Katba u dang iaid jngai na ka bank , u Collet u la sngewthuh ba u la klet ban kylli mano ba la pyntip ia u DCPJ sha ka jaka ba u Langdon u don .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka don 166 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
1976 La pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha Canada .
Ha u snem 1990 la pynkup burom ia u da ka Dronacharya Award na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka jinghikai ialehkai kriket .
Ka long kaba myntoi ban ia sngap jar .
Kumta to ngin shu pyndap shwa ia kine ki ounce , tang ban ioh .
Ka NASA, ka aiti ia phra ngut ki nongleit bneng, na ka bynta ki mishon kiba hadien ha ka liengsuin jong ka International Space Station.
Ki briew ki la leit khwai ia ki sing .
Ka jingjop ka long tang 800 vote .
" " " Ngi la wad ia ka jingiatreilang na ka US " " " " la ong u Razzak " " "
Ki samla pule Jamia ruh kim shym la sangeh ban iakhih naduh kata ka por .
Ia ka jaka ba jrong jong ka lah ban khot u lum U Jehobah .
Ka lawei jong ka Japan bad ka U . S . I . ka iaid ha ki ar tylli ki liang kiba iapyrshah .
Hadien la thang ia lai ngut ki dkhot jong ka seng Minor ha ka diengphna .
U la shong ha ka sofa kaba lieh , khnang ba ngin lah ban ia kren suk .
Lyngba ki riew shemphang jong ka Bharat Scout jong ka jylla Gujarat la pyntip sha ki 1000 ngut ki nonghikai primary da kaba ai jinghikai .
Namar ba ym don mano mano ruh mynta kiba pynkoit kum U Jisu , hato ngi don ha ka jingeh ?
U Sreesanth u la ioh 40 tylli ki wiket ha ka IPL ha ki 44 tylli ki jingialehkai .
Ym don jinglut ei ei ban pyndonkam ia ka Bhim app .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ngi shu sngap jar bad ki !
Ha kawei ka janmiet ngi la ia lum lang kumba ju long haba , na jngai , ngi la iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyndong bad ka kynhun tem .
Kane ka lah ban iarap ia ki ha ka por ba jngai .
Hadien kane la kynnoh ba katei ka kynthei ka la pan ia u Suraj ban shongkurim ia u .
Kane ka dei kaba la jia la kumno kumno .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tim Burton , u Bekmambetov bad u Jim Lemley .
Ka dor jong ka jingsumar ka iapher shibun bad ka shong ha ka kyrdan ba ka jingpang ka don .
Katkum ka break up , 2 40 485 ngut ki khynnah ha Jammu bad 2 52 270 ngut ki khynnah ha Kashmir division la ai khaw rkhiang haduh hynnin ka sngi .
La seng ia kane ka shnong ha ka snem 1414 .
" La khot ia ka ka Tempi jong ka Almas Shrine , bad ka dei ka jaka treikam jong kawei ka kynhun mystik." " "
U nongthoh khubor u la mudui ia u president jong ka US u Donald Trump namar ba u la khot ia ka jingkynnoh beijot jong ka pyrshah ia u kum ka jingthok
Ha ka jingleit ki la mih ki jingialeh bad u la mynsaw .
Ha uta u juh u bnai u Brower bad u Emmett ki la duh kam khlem jam .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Civil Hospital .
Ka Glenmark Pharmaceuticals Inc , USA ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka FDA jong ka US na ka bynta ki dawai Rosuvastatin Calcium , ong ka khubor jong ka kompeni sha ka BSE .
Hynrei kumno ka pynlut shisha ia ka por jong ka ?
Ka la don ka jingkynthoh kham mynshwa halor ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh hynrei ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyntait ia kata ka jinglah hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
Tweet : Ngi la kwah ia ki sniang ban shna ia ka tnum , bad haba ngi la buh ia kane ka tnum bad shna ia kane ka poster , thikna ba ki la rai ban shna tnum !
Ki nongrim jong ka karkhana ki long kiba bha .
Hato u khun jong phi u sngewsih hadien ba u la pule online ?
Ka jingsngewtynnat , ka Nifty sdang ha ka sur kaba jem .
Ia ka result eksamin la pynbna ha ka 16 tarik u Risaw 2021 .
Hynrei kan long kaba donkam bha .
Ka jingmih baroh kaba la pynlut na ka bynta ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki jingpynlait la antad ba kan long 1 . 45 lak klur tyngka .
Ka BCCI ka la pynkynriah ia ka jaka ialehkai Test kaba ar na Mumbai sha Chennai hadien ka jingpan jong ka ECB ia ka jaka ialehkai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ngi donkam ia ki jingthew kiba biang .
La kurup ruh katto katne ki kot ki sla kiba suba kiba dang shah peit bniah , u la ong .
Kiei ki jingkyrmen ha ka kam Hadien ba la dep pule ha ka kam engineer ? A4 .
Ka jingkynnoh kaba nyngkong ka long kaba bakla .
Ka Jingsharai bad ka Awake ! ki kot khubor ki don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim man la u snem .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia u Raj Thackeray
Ka jingmut ka iadei bha bad ka nongrim ba kongsan jong u ba ka jingsuk ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat , ka dei kaei kaba u briew u pynlong ia kano kano ka jinglong .
Ngi la ioh jingtip halor ka jingbthei bom ha Dibrugarh , la iathuh u Director General jong ki pulit ka Assam u Bhaskar Jyoti Mahant hadien ka jingbthei bom ha Graham Bazar , ong ka ANI .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Prakash , u Mohan Singh , u Suresh Kumar bad u Rajindar Singh .
Ka palat ia ka 1 . 45 klur tylli ki jingim la pyndap hapoh ka AABY haduh ka 31 . 07 . 2010 .
U Joshi u dei ban leit sha ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
ka jingai jingbam ia ki khynnah bad ki kmie kiba ai buin ha ka jaka kaba khuid .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingkynthoh jong u Mahathir ia ka CAA .
Ka shithi ka ong ruh : Kim dih duma ne dih kyiad . Hato kane ka dei ka jingma ?
Da kane ka jingshah kem ha ka mukotduma Pansare ka la kiew sha ka 12 ngut .
Kiei ki katto katne ki jingpynpaw jong ka jingbha jong U Jehobah ?
Ka video jong katei ka jinghikai ka la pyni ia ka Lokeswari kaba shong ha ka jingshai jong ka phyllaw jong ka mala kaba ar , ha kaba u nonghikai Arumugan uba ieng hajan jong ka u dang ong ia ka ban jngi .
