Lada ka jia , kata kan long ka jingiatreilang kaba ar ha ka liang ka ioh ka kot hadien ka jingiateh jong ka Steel Mills ha u snem 1971 .
Naduh ka bor ding haduh ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad haduh ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka kam tih mawshun haduh ka kam dieng ki la don kumba 50 tylli ki jingiateh kam khaii ha kiba bun ki bynta .
Lano ka jingialehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka West Indies ?
Haba nga la kam ba nga ju leit sha ki Web site kiba pyni ia ki dur ba sniew , ka la sngewsih . Nga la sngew lehrain shibun bad nga la sngew pop shibun .
Ka Mumbai Indians kaba dei ka defending champion kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun ba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai .
Ki khlaw jong ki Ghats ba shatei lam mihngi ki don bun ki jait jingthaw ki bym dei ki jaka .
" Ka Congress ha kano kano ka dor kan iada ia ka Assam Accord ba pawnam . " " "
Mannin ka jain rong saw kaba ieng ha khmat ka um pynlip ding kaba saw bad kaba lieh .
No , phiah ia ka iew , jied ia ka thong .
Kumno ka prokram kaba thymmai ka iapher na ka prokram kaba la don lypa ?
Nalor ki jait sim kiba phylla , ki lum ki don ruh ki jait bsein bad ki khniang bapher bapher .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Dr . Babasaheb Ambedkar International Airport , Nagpur kaba jngai 70 km na pdeng ka nongbah . Ka National Highway 7 ka iaid lyngba ka Hinganghat .
Ki briew ha Delhi ki la shem jingeh ha ka leit ka wan namar ka jingduna ki bos ha ki surok .
Pyndap ia kiwei pat ki jingbam bad khleh bha ia ka .
U Bah Harsh Vardhan u la kyntu ia ki nongmihkhmat ban pynkylla ia kane ka Workshop sha ka mawjam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjot ia ka khyndew ka shyiap , ka jinglong khlaw bad ka jingkyrduh um . Ha ka pyrthei baroh kawei u Dr .
" " " Ngi ia kren bad ki ri baroh . "
Ka jain tynrai jong ki nongshad ka long kaba rong saw bad kaba don pdeng sawdong ka phang rong saw , kaba pyni ia ka jingkmen bad ka jingkhlain .
Lait na ka Vasundara kiwei pat ki 4 ngut ki heroine ki la iatreilang da kaba sah ha Thalaikonam .
Ka jingpynrung 2GB jong ka Reliance Jio : Ka plan jong ka Reliance Jios Rs 98 ka ai ia ka jingtreikam kaba 28 sngi bad ka jingai data ka long 2GB .
U la ong ba ki paidbah ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka Sorkar , bad kine ki jingkhmih lynti ki ai bor ïa ka Team PMO ban trei haduh katta katta .
Ka BHIM App ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki jingpyniaid kam digital .
Ka jingshna dur ka dei kawei pat ka jingpynrung kaba khraw ha ka phlim .
Hynrei nga la sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Ka Cipla kam pat pynpaw ia ka dor jong une u dawai .
Haba jubab ia ki jingdawa , ka Myntri ka la pynthikna ia ka Badal ba kan ioh ia kine ki jingdawa baroh ban bishar bniah ha ka kyrdan jong ki tnad jong ka ban pynthikna ba kin lah ban pynbeit kloi .
Ka WHO ka khein ba man la u snem , 500, 000 ngut ki nongpang DHF ki donkam ban shah sumar .
U Lord Northbrook u la don ruh ka jingïapher bad ka sorkar pohïing halor ka mat jong ka polisi jong ka Afghan kaba la bthah ban peit bniah ïa ka jingsynshar jong ka Russia ha katei ka thaiñ .
U Jisu u dei uta uba ka jingknia jong u ka la pyndep ia kita ki dur jingiathuhlypa .
Ka Maanvi Gagroo ha ka jingiakren kaba dang shen ka la plie shaphang ka jingshem jong ka ha ka shuki casting .
U bat ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ki eksamin naduh kata ka por .
Ka la pynpaw shuh shuh ba la pynmih ïa ka phlim lyngkot Komal ban pynsngewthuh ïa ki khynnah shaphang ka jingktah kaba bha bad kaba sniew .
Hynrei don ki mat kiba donkam ban pynbeit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ban thombor ïa u Salem hapoh phatok hadien ba u la shah beh na Portugal ha u snem 2005 . U la mad ia ka jingshah thombor ha phatok Arthur Road hangne ​​ha u snem 2010 .
Ka maruti ka jingdie ka kiew 33 . 3 percent ha u Jan 2010
Director : U Kalyan Krishna Kurasala .
U PM Narendra Modi u leit sha US hadien ba u la pynkut ia ka jingleit sha Portugal
Hynrei ka Alia kam long kaba sngewhun satia.
U Dr Pradhan u la ai khusnam .
Ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation ka pyniaid ia 14 tylli ki jaka die marbam ha Chennai .
" Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh ia u President jong ka US , " " u la ong . "
Ia kane la pynkhlain da ka jingkiew kaba khlain jong ki kali thymmai jong ka Tiago , Tigor bad Hexa .
Ka Kamala Harris ka la shah pynsmai ha ka taiew ba la dep kum ka Vice President ba nyngkong jong ka ri America .
Ka iing kashari ba la pyniasoh lang bad ka kynroh ba la pyniasoh lang ha Thanjavur ha ka Elaka Thanjavur
Kawei pa kawei ka bynta jong ka sain pyrthei jong ngi ka don la ka bynta kaba kyrpang ban leh . Ki iing dorbar thaw ain ki thaw ia ki ain kiba pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , ka bor pyniaid ka pyntreikam bad pyndep hok .
Kata kan pynsangeh ia ka jingpyniap briew ha kawei pat ka liang .
Ka jingbym iadei ka long kaba pyrshah ia ka jinglong iadei .
Tang 11 ngut la ioh kurup na u .
Kum kine ki jingjia ki ai kyrteng sniew ia ka ri .
Ka la ong ruh ba ka BJP ka la thaw histori ha ka elekshon DDC kaba la long ha Jammu and Kashmir .
