Ka LJP ka la mih noh na ka NDA ha shwa ka elekshon ha Bihar , namar ka jingbym iahap jingmut bad u Nitish Kumar .
La shim ia ka jingong jong ka seng jong ki Evangelik ha ka ri : Ka jingthmu jong ka jingim ka long ban pyndonburom ia U Blei bad ban leit sha bneng . . . namar ka bneng ka dei ka ïing jong ngi .
Shah pynhap u Constable ha ka rel , khlad noh .
Kine ki Van Dhan Kendra ki dei ki karkhana rit jong ki riewlum na ka bynta ban pyntreikam bad pynkiew dor ia ki mar khlaw .
" Iqraa TV Islamic TV Diganta Television " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingsuk TV China " " .
Ha ka spah snem kaba khatwei u Muhammad bin Saud bad u Muhammad bin Saud bad u Muhammad bin Abdul Wahhab ki la pyniasoh lang ia baroh ki seng sain hima sima bad ki seng niam ha kawei ka kynhun synshar .
" Nalor ba phi peit ia ki phlim jakhlia , phim ju leh ei ei hangta " " u Saraswat u la ong ."
Ka tourer kam shym la khmih lynti ba kan don shuh shuh ki jingkylla .
Ka jingkhang ka la ktah bha ia kiwei ruh kumjuh .
Ngi la poi ha ka kyrdan ba ki briew ki dawa ban pyndonkam shispah na ka shispah ia ka mashin peit bniah ia ki kot .
Hato phi ai ia ki ia ka jingsumar bad jingpyniaid shimet kaba ki donkam ?
" " " Nga dang trei ia ka jinglehkai jong nga ha ka por IPL ."
U Balbir Singh Dhilon uba dei u khlieh jong ka Audi India bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli .
Ka president jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla WA ka Hon Kate Doust ka la pdiang sngewbha ruh ia ki kynhun ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla na ka bynta ka jingiakren bad ki MP kynthei na baroh ki seng baheh .
Ka long kaba lah ba kim sngewthuh ia kane ruh .
Kine baroh ki dei ki point kiba biang .
Ka trust ka pyniaid ia ki ar tylli ki mawkyrteng kiba la pynbna kum ki jaka ba la iada da ka ASI .
Ha ka jingbun briew ka Pakistan Mihngi ka long ka bynta kaba kham heh jong ka jylla Pakistan , wat la baroh ki bor synshar la buh hapoh ka jingsynshar ba pura jong ka Pakistan Sepngi .
Ka niam ka mut aiu ia phi shimet ?
Ka Kia Carnival ka la ioh ban die haduh 50 tylli katba ka Toyota Vellfire ka la ioh ban die haduh 32 tylli ban shim ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra ha ka thup .
Em kane kam shym la jubab ia ka jingkylli jong nga .
11 . 5 Ha kaba iadei bad ki kyndon ain hapoh ka UNCAC , baroh ki kam bamsap ba la leh hapoh ka jaka jong ka UK ki shah pynshitom katkum ka ain pynshitom bein jong ka UK .
Nga bad u Ravi ngi la sngewsih shibun .
Ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na u Kanchan Kul jong ka BJP .
Ha kajuh ka por , ki jingiap ki la hiar .
Kine ki arliang mamla ki la ialehkai ha ki phra sien .
kiba la mynsaw jur la phah sumar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ka seng pyrshah kaba kongsan jong ka Labour ka la shim 262 .
Ki pulit da pyntip ki wa uni u bru toh uwa na ka chnong Ramakuppam wa em hapoh ka Elaka Chittoor .
U Jamshed u la niah ia ka Pakistan ban iaid lait ia ka Australia
Shuwa ba un wan sha India ha u bnai September 1858 kum u shipai shimet jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , u la ioh jingtip shibun shaphang ki ktien mihngi na Leipzig bad Paris .
Ki bor jong ka ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki kam pynneh jingsuk , ban pynjari ia ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei , bad ban ai bor ia ki kam shipai .
Haduh kine ki sngi ngam tip aiu ki la ong .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki 3 tylli ki kyrdan bad 4 tylli ki sobjek .
Ki don haduh 60 ngut ki khynnah skul bad 10 ngut ki nonghikai kiba iashim bynta ha kane ka camp .
Ha ka snem 1895 ka nongbah New York ka la pyniasoh ia ka Bronx kaba shaphang mihngi .
Katto katne ki lad kamai kiba bha ki lah ban mih na ki kti jong phi .
Hadien ba u la ioh ia ka nam kaba pawnam na ka bynta ka jingstad jong u , u Ramnath u la seng ia ka Chatuspathi ha Nabadwip bad u la hikai hangta .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia ki jingkren bein kiba la kynnoh .
Haduh 8 bnai la pynlong ia ka ban shah tohkit khlem sangeh .
Ka Facebook India ka iathuh ha ka kynhun dorbar Parliament jong ngi ba ka jingthoh jong u Bajrang Dal kam dei kaba pynmong .
Ha kane ka juk mynta , kane ka kyntien ka thew ia ka kam thoh kot na ka bynta kiwei pat .
Ki jingpyniasoh bapher bapher , kum ki bus , ki lynti rel , ki tram , bad kiwei kiwei ki lynti rel , ki don ha man la ka steshon .
U nongïalam ka BJP u Shatrughan Sinha u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingkynthoh tyngeh jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ia kane ka jinglong la ju kylli teng teng da kiwei pat ki dkhot ri shimet shimet .
Ia kane ka phlim ' Coronavirus ' la pyni da u Agasthya Manju .
Ka jingbun briew jong ki Hindu ka nang hiar ha India namar ba ki Hindu kim ju pynkylla niam ia ki briew , u la ong .
Hynrei hangne ​​, ngi don ia ka .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban phah ia ki jingiarap bad ki tiar jingiarap sha Nepal .
" Ha u snem 2006 , la jied ia ka phlim ban pynneh pynsah ha ka kot buh jingthoh jong ki phlim jong ka ri America da ka Library jong ka Congress kum kaba " " don jingmut ha ka kolshor , ka histori ne ka jingitynnad " " .
Kumta la pyndonkam ia ka mashin JCB na ka bynta ban pynbha shuh shuh .
" " " Ngi la bishar bniah ia ka Tata Steel IJmuiden bad ngi la pynkut ba ka jingshimti kan long kaba eh namar ki daw ba iadei bad ka jingstad saian ."
U Paul u ong ba ka jingieit ruh ka long kaba sbun .
" " " Nga kwah ban iada ia ka ri ."
Wat la u don ha ka um , u sla lotus um shym la sngem .
Devi 2 full movie leak online by Tamilrockers .
U Ganai u la bthah ia ki heh sorkar ban phah ia ki kam ba lait sha ki tnad thung kam kynthup ia ka SSB bad PSC ban weng ia ka jingduna briew ha ka tnad .
Ka dei ka sorkar jong ngi . Ka khajna jong ki kompeni ha ka ri mynta kam pat ju long kaba duna kumne mynno mynno ruh .
U la bynrap ruh ba lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumba la kdew haneng , ka don sa kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong kane ka jingtip um kaba long symboh . Ha ka Israel ba la pynthymmai , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki briew jong u da ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid lyngba ka jinglong lyngdoh .
Kumta nga la rai ba ngan trei ban iarap ia ka China .
Ngi la pynkhreh ban iarap .
U syiem u la thaw ia ka khet kaba heh da u sniang bad u la sop ia ka da ka ksiar nylla .
Hooid , kam long kaba lah tang na ka liang ki bor pynjari ain ban khanglad ia ka jingshah lute , jingshah lute bad jingshah tuh .
Ki sakhi ia ka jingim bad jingiap jong ka , ki nongpynkylla bad ki nongpule ki la iarap ban pyndep ia ki jingthoh jong ka bad la pynmih katto katne ki kot hadien ka jingiap jong ka .
Ki kmie ki kpa kum ma phi ki la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kita .
Hynrei U Blei ruh u buh ia ka khusnam kaba khlem da lah ban ianujor ha khmat jong ki . Ka long ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka pyrthei paradais hapoh ka Hima bneng .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka iPhone na u .
Ki khmat jong ka ki i kumba ki thang da ka jingpyrshah .
Ka ri Europe Sepngi ruh ka la iasoh bad kane ka jingiakhih kaba stet bha .
Lada kawei ka kynhun ka don ha ka step kaba hynriew ne kaba hynriew jong ka lynti jong ki , kim lah ban kylli ia kano kano ka jingkylli kaba lah ban ialam ia ki ban iaid lait ia kaba hynniew .
Ka jingpynrung khyndiat ka sohjew ha ki jingbam man ka sngi ka pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ym don jingeh ei ei lada phi lah ban kem ia kaei kaba nga mut ban ong ."
Ka jingïoh pang nyngkong ha US ka dei ha ka jylla Washington ha ka 21tarik Jymmang 2020.
La kyrmen skhem ba phin ym ailad ba kum kine ki jingpynbor kin khanglad ia phi ban leh ia kaba dei .
Ym don jaka ha Facebook ia kito kiba leh ia kane ka jait kam thombor .
Ki nongialam ba rangbah jong ka dorbar bah ki la don ryngkat bad ki .
Katto katne na ki kot ba kongsan jong u ki long . p d .
Ka BJP ka la leh shibun ki kam na ka bynta ki paidbah ka jylla kynthup ia ki riewlum , u la ong .
U Myntri Pla Tyngka u la tyrwa ban buh ia ka Investment Clearance Cell ka ban ai ka jingpynsuk bad jingkyrshan naduh kaba kut haduh kaba kut ban thaw lad shuh shuh ia ki samla bad ban weng ia ki jingkhang lynti .
U President ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy u la kyntu ia ka tnad elekshon jong ka Ri India ban pynsangeh noh ia ka elekshon MLC hapoh ka Local Body Quota ha ka Jylla .
U la phai bad u la leit noh sha la iing .
Hynrei kane ka long ruh kaba shisha ba kine ki briew ki jngai na ki jingshisha ba shapoh .
Hato ki pulit ki lah ban nail ia ki nongleh kam sniew ?
Nga kyrpad ia phi ban buh ia ka India Bathymmai ha lade bad ai ia ngi ia ka India Barim jong ngi ha kaba ka la don ka jingieit , ka kolshor .
Nalor ka Delhi , ha kiwei pat ki jylla ka diesel ka dang iai bteng ban rem dor ban ia ka petrol hynrei kata ka jingbym iahap ka nang rit bad kane ka lah ban ktah ia ka dor jong ki mar rep .
La pynrung ia u ha ka seng pule jingkhein jong ka ri America ha ka snem 1966 .
Lai tylli kiei kiei kiba ngin sa lap beit ha ka pla jong phi . . .
Ka tnad pynlip ding ka dei kaba nyngkong eh ban leit sha katei ka jaka .
La pynbeit shuh shuh ia ki kyndon lyngba kawei pat ka jingpynbeit khnang ban pynlong ia ka Sujata Hotel kum ka nongialehkai na ka bynta katei ka jingthew , la kynnoh ka tnad .
" " " Nalor u Sector Commander ha ka jingialang la iadon lang ruh ki staff ophisar jong ka headquarter bad ki Civil Affairs Advisers jong ka Sector . " " "
U Nehru u la ai ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba kyrpang ia ka Kashmir .
Ki la don ki jingmynsaw na baroh arliang mamla .
Hynrei ka long kaba bha .
Ka bynta ba rit ka la ai kam ia kumba 135,000 ngut ki briew ha u snem 2000 .
Lai ngut na ki khun kiba kham heh ki la shongkurim .
Katto katne ki ri ki la pyni ia ka jingkwah ba nyngkong jong ki ban ioh ia ki system ba la pynwandur da ka DRDO .
U la iaroh ruh ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u Dr . U Kalam u la leh ia ka India .
Ia kane ka jingpynbna yn pyni beit ha ka YouTube jong ka kompeni .
Na ka bynta ka NSCN ka la long ka thma kaba jrong .
" Kane ka iadei bha bad kawei na ki jingbatai jong ka kyntien " " ba la aiti lut , " " kaba long " " ba la aiti lut ha kano kano ka lynti pyrkhat ne jingleh . " " " .
Khamtam ha ka por ba ka ioh ka kot ka don ha kum kane ka jingeh , bad ka jingpynmih biang ia ka ka donkam ban shimkhia kyrkieh ?
Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ka jingshisha ka iada ia ngi na ka jingshah pynkhih kum da ki um bad shah rah shane shatai da kawei pa kawei ka Iyer jinghikai . Ki Ephesos 4:14.
Ka lah ban long ka jingpynpaw kaba khuid bad kaba plie , kaba pyni ia ka jingkynthoh kaba kmen ha ka met ia ka jingsngewbha kaba pura jong ka jingim ne ka jingsngewnguh ia ka jingbha jong U Jehobah .
U la leit noh sngap jar khlem da kren ei ei bad baroh ngi la ia pyrkhat aiu un leh .
Haba shah shoh u Kashmiri ki briew ki iaroh bad ki sngewkmen , ka la ong .
Ha ka ' Killadi ' Nila ka dei ka khun jong ka Roja .
" " " Ka BJP ka pynphriang ia ka jingshun bad jingleh donbor ."
Lashai yn sa ot khlieh ia ka jingsynshar donbor !
Ka jingmih jong ki jylla ka la hiar bha namar ka GST .
Ngam shym la pynmeh ia ka li9hts .
Uwei na ki khynnah u pule ha ka kyrdan kaba hynniew katba arngut kiwei pat ki pule ha ka kyrdan kaba hynriew .
Bad kawei ka paralok jong nga ka April kaba nga la don naduh dang rit , ka ai khublei ia ki khun jong ka kiba la leh ia ki kam jong ki .
Ki model jong ka pateng kaba ar ki pyni ia ka jingdro dur jong ka Hyundai 2 . 0 ' ka rukom shna dur , bad la shna ia ki ha ka jaka shna dur jong ka Hyundai ha Russelsheim ha Germany .
U la dawa ba dei ban pynneh ia ka jinglong jingman haduh ban da pynbeit ia ka jingiakajia halor ka jaka jong ka Chandigarh hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha ha kaba ki la thang ia ki kali ha ki katto katne ki jaka kynthup ha khmat ka Ice House Police Station hajan ka rud duriaw Marina ha Chennai .
Ka ïing pynmih phlim Soorma , ka Sony Pictures ka la pynmih ïa ki dur jong ki pulit jong ka Mumbai kiba ïarap ïa ki nongleit nongwan ha surok ha ka por ba jur slap da ka jingthoh ha ka twitter .
Ym shym la don case ha kane ka bynta haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U Paulson Joseph bad u Jigna Vora ki la shah pyllait ha ka iingbishar .
Katba ia ka TikTok app la weng noh na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
Ha ka leit ka wan paidbah , ka polisi jong ka Sorkar ka long ban pynrung ia ka jingiakhun bad ka jingshakri kaba kham bha .
Lada u la bat ha ka kyrdan kaba lai te u lah ban noh synniang kham bun sha ka kynhun bad ban thep kham bun ki run .
NGA sngew ba ka jingpule ia ka Baibl ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pynshitom .
La weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Dhoni da ka Supreme Court
Kine ki case ki long kiba kongsan bha namar ki don ka jinglong ban ktah ia ka bynta kaba heh bha jong ki paidbah .
La ka long kumno kumno ruh , ngan ym iathuh iano iano ruh shaphang kata .
Ka kad liengsuiñ ka don ïa ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka apron ba la shna kyrpang ban pynïaid ïa ki liengsuiñ haduh ki liengsuiñ Boeing 747 .
Ia ki tiar ba la ioh kurup la pynkynriah sha ka ktem pulit ha Malappuram .
Ka shim ba ngim tip lut ia kiei kiei baroh .
Kam shym la long ka jingkiew kaba suk na ka bynta jong nga ha ka kriket pyrthei .
49 baje mynstep : U Beni Prasad Verma, myntri ka tnat steel jong ka sorkar pdeng, u la shah rem ha ka BJP, ha ka kong Kirti Vardhan Singh, da palat 2 lak vote ha Gonda
Ia ka bynta kaba ar jong ka projek Jalanidhi yn sdang ha ki 200 tylli ki Panchayath ha ki 8 tylli ki district .
" U heh nongsumar khlaw bad u Director ka SGNP u Anwar Ahmed u la ong " " La register mukotduma pyrshah ia uwei u briew namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " "
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka mahadei riewshlur ka Rani Lakshmibai , ka riewshlur ba nyngkong eh jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ri India .
U Barsilai u ai ka nuksa kaba bha , bad kan bha ba ngin pyrkhat ia ka .
Phi tharai ba don kano kano ka kophi ban dih hangta ?
U la ong shuh shuh ba la bthah ruh ban pynlong ia ka jingpahara kaba jur ha baroh ki lynti ba la pyndonkam da ki kanwaria ha ka jylla .
Hato ngi la iehnoh ei ei shadien ?
Kane ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong u Vignesh Shiva kan pyni ia ka Suriya bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Ki ai ia ki jingshakri jong ki ha ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Kannada , Gujarati , Marathi , Bengali , Tamil , Phareng bad Telugu .
Ia kane ka jingshakri ba pynkylla bad maramot kloi la leh ha ki hajar tylli ki liengsuin man la ka sngi .
La pynkhreh lai tylli ki kot jingkylli na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ka jingleh , pynban , ka la ai ia ki jingmih kiba iapher .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la iohi ba ka dor jong ki iing ka la hiar da 30 percent .
Ka BSF ruh ka pynlong ia ka jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher bad ka paralok jong ka kata ka long . Ki Ranger jong ka Pakistan .
ka jubab ka long kumba 24 na ka shispah . Kata ka dei ka jingkhein jong ki .
Na ka bynta baroh ki nongthied SBI kiba pyndonkam da ka ATM card ban sei pisa , ka don ka jingbuh kyndon katno sien ki lah ban sei pisa khlem da siew ei ei .
Ngi la donkam ia ka jingiarap jong phi . Ka Mija . . .
Pynkup burom u PM ia u Swami Dayananda Saraswati , ha ka sngi kha jong u .
U don ki daw kiba khlain ban kohnguh ia U Jehobah .
Kaei ka jingpynshisha ba lyngba ka jingngeit ngi lah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein ?
Pynthikna ba phi don ha ka internet .
Baroh ki ap khmih lynti ba ka lockdown kan kut noh kloi .
Kumno ban jied ia ka form kaba dei :
" " " Teng teng , nga sngew ba ngi lah ban pynsangeh noh da kaba suk ia kane ka shuti namar ba ha ka jingmut kaba kyllum ngim don ka jingsngewthuh lang shaphang ka jingmut jong ka sngi . "
U la bynrap shuh shuh ba ki jingialang jong ki kynhun myntri ki ju long man ka por bad saw tylli kum kine ki jingialang ki la long .
U Oleander u la ioh pat ia ki jaka rud duriaw na ki nong Portugal namar ka jingiateh kular jong u Kandy Rasathani ha ka snem 1638 .
Baroh saw ngut ki la wanphai na shabar ka jylla .
Ha Kerala , ka jingpule ka la iarap ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham iaryngkat hynrei khlem da donkam ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun .
Phi kwah ban peit lang ?
