Kan pynlong ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka SBI Card ha ka kyrdan kaba heh kaba 0 . 4 percent, la ong ka kompeni die marbam.
Kum ka nuksa , ki file sorkar kin ym batai ia ka AMU kum ka tnat treikam jong ki rit paid hynrei kin ong , la ngeit ba la thaw da ki Muslim ha India .
Bad Ngi la ai shisha ia u Moses ia ka jingpyniaid bad Ngi la pynlong ia ki khun Israel ban ioh pateng ia ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Kim ju nang ban thaw iing , thain jain bad wat ban thaw tiar ialeh ruh . " " "
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ki kam .
U PM Modi u ong ba ka India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiateh Paris bad kan palat ia ka jingkhmih lynti .
Ka China ka la ther tyngeh ia u Trump uba la khot ia u coronavirus kum ka jingpang China .
Ym lah ban ioh ia ka lad kyrpang na ka bynta ban pule bad thoh ia ka file .
Ki jinglong babha ki la hiar sha ka kyrdan .
" Haba kylli shaphang ka jingpynbiang ia ka jingshakri WiFi hapoh ki rel , u Goyal u la ong , " " Ka dei ka sobjek teknoloji kaba kham jylliew ."
Ki sim sngi ki long kumta napdeng kito kiba ka Baibl ka hukum : To iaroh ia U Jehobah na ka khyndew , . . . ki jingthaw kiba her bad ki sim kiba don ki bniat .
U Rutherford uba la ialam ia ka kam jong ki Nongsakhi bad u nongpyniaid ia ka jaka shon kot u Robert J . U Martin .
Ka Amaravati Express ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ki artylli ki jingshakri ba la pyniaid da ka Indian Railways . Kat haduh u bnai December 2015 kine ki jingpyniaid rel ki long .
U Sato u la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingïalang namar ka jingeh bad ka jingïahap jingmut .
Ki nongtrei India kiba ka la shim ki la pdiang kloi ia ka kolshor trei jong ki nong Japan bad ia ka rukom shna tiar kaba mynta .
Ka jingialehkai ka la bteng wat la ka la shah pynsangeh hadien san minit ba ki lad pathai khubor ki la sdang ban iakhun pyrshah ia ki nongwan bujli jong ka Costa Rica .
Ka thew ia ka buit kriket bad ki jingkhih kti ba kyrpang kiba iadei bad ka jingai ia ka lynti ba kyrpang jong ka jingkylla sha ka bol kriket .
La wanrah ia ki tiar tih um ban wad ia ka tyllong um kaba lah ban shaniah .
Bad ngi la pynrung ia ka bynta kaba khatduh jong ka ain jong u Faraday kaba long ba ka pyrshah ia ka daw hi kaba ka dei ban long da kaba shim ia ka jinglong kaba dei jong ka .
Ka riti synshar jong ka snem 1952 ka la buh ruh ia ka jingshah weng kam jong u president da ka dorbar bah .
Hynrei ki netizens bad ki nongkyrshan kim lah ban khang ia ka jingmutdur jong ki ban iaid khlaw ha ki social media .
La pynbna ba u Junaid u la iap ynda ki la poi ha hospital .
Hynrei kaei kaba ar , kaei kaba lai ?
Ha ka snem 1980 ka television satellite ka la seng bha ha USA bad Europe .
Ym don jaka ia ka politics .
Ka Samsung ka ai ia ka pisa ba 4000 tyngka .
Ha kani ka yalang da emlang u DGP ka UP u OP Singh .
Jngai na kaba iehnoh ia ki briew kiba don ka jinglong hok ha ka jingbymtip , ka jinghikai U Jehobah ka ai ia ka prokram kaba bha tam na ka bynta ka jinghikai pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Prokram ban shim ia ki jaka pyni SRI ha man la ki shnong jong ka jylla ban hikai ia ki nongrep
Kumno ban pyndonkam ia ka Pocket ha iPhone , iPad , Android ne Kobo .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka la dep .
Na ka dorbar ai jingmut , u Dr . U Krishnamurthy Subramanian u Dr . U Sajjid Z Chinoy , u Dr . U Prachi Mishra u Bah . U Neelkanth Mishra bad u Dr . U Omkar Goswami bad u nongkhot ba kyrpang u Dr . U Rathin Roy u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka 25 tarik Iaiong , 2020 .
U la ai jingrwai duet bad kawei pat ka nongrwai na Bangladesh ka Shakila Zafar .
U la long u bor rwai uba khraw tam uba ka phlim India ka la ju don .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun ryngkat kiba kyrteng ka Leah Bhabha , ka Ishan Bhabha bad ka Satya Bhabha .
Ka Army ka la kam ba ka la siat ban iada ialade hadien ba hynriew ngut ki shipai jong ka ki la mynsaw .
U dei u nongtied bol ba pawnam .
Haba ki iohi ia kane , ki nongbud jong u Guru bad kumjuh ruh ki nongshong shnong ki la shim ia ka kam baroh kawei ha lade .
Ka rukom shna ia ka dur jong ka check .
Hynrei u la ong ba ki dei jong ka BJP .
Ka show ka la pynkynriah ia ki jaka pynmih 3 sien .
Ka India ka dei ka iew app kaba lai kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki ophisar na ki jylla kiba ïatreilang bad ki board ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
10 lak ka leit sha ka jingdie .
Ka jingai khusnam kaba T. 1 klur
Ha ka 26 tarik Jylliew , ka Sharmila ka la pynbna ba kan pynkut noh ia ka jingleh niam jong ka bad kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Manipur kaba la buh ban long ha u snem ban wan .
Mynta ka Sorkar Modis kam lah shuh ban kynran dien na ka kamram ban pynbiang ïa u dawai Corona .
Ka tarik jong ka jingleit jngoh .
Ka jingialehkai kaba lai jong ka IPL 2020 kan long ha Dubai International Cricket Stadium , Dubai .
Ngim dawa ia kaei kaei kaba bakla .
Ka India bad ka EU ki dei ki paralok ba kynja met .
Ka jingthut ha ka jingpyniaid ia ki bos KSRTC .
U Salman Khan bad u Anil Kapoor
Kiba iap na ka jingbthei jong u pipe ha Mexico ki la kiew sha ka 79ngut
Na ka bynta ki khynnah kynthei , ka jingtip ia ki jingjop jong ki kynthei ka pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki ia kaei kaba lah ban long .
Ka por kaba biang tam ban leit sha Philippines kan long hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Risaw .
Hangne ​​phi lah ban tei ia ka jingiadei kaba kham khlain bad u lok jong phi .
Nga la long kum u maw .
U la ong ba ki Badal ki don ka jinglong ban ialam bakla ia ki paidbah da ki jingkren khlem jingmut bad khlem nongrim jong ki pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain pyrthei khamtam ia ka Punjab Congress .
Ka long kaba donkam ban don ki briew kiba bha sawdong jong nga bad nga sngew ba nga long uba donbok ba nga don kum kine ki briew ha ka jingim jong nga .
Yn ym shah ia ki briew ban rah ia ki lathi .
Ka jingïaleh pyrshah jong ka Congress
Kynsan kynsan u la iohsngew ia ka jingsawa kaba byrngem bad la pynhap ia u sha khyndew da ka Iyer kaba kum kata kaba um pat ju tip .
Ki riew shemphang ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingdeng mask ne em , hynrei peit bha ba ki tdem kin ym saphriang sha kiwei pat katba dang snier ne snier .
Te kane ka jingiakop ka dei ka 100 meter .
Ka Elaka Kannur ka la sakhi ia kawei na ki jingialeh pyrshah kaba slem bad kaba pynmih snam tam ia ka jingsynshar phareng ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj .
Ka jinglong bashisha jong u ia u Dabid bad ka rai jong u ban leit ryngkat bad u syiem ba la pynsleh jong U Blei ka la ktah ia ki briew jong u Ittai .
Baroh kine ki skhim jingiarap nongtrei yn pyntreikam lyngba ka Social Security Fund ban thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
La lum haduh 43 unit ka snam ha kane ka jaka sah .
Kyrmen ba phin ym donkam ia ka .
Ka jingtip shaphang kaei kaba ki briew ki kren ka iapher na ka jingtip shaphang ki mat kiba ki iakren .
Yn kyntiew ia ka Lhasa kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki nongpyniaid ki sdang bha , ki ioh ia ka korner ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ki kompeni kim shym la jubab ia ki jingkylli na ka ET .
Ka jingsumar tynrai ka dei ka bynta jong ka dawai tynrai jong ki nong China ha kaba la pynkhih ia ki jaka ba kyrpang ha ka met da kaba pyndonkam da ki nar kiba rit .
Kawei pa kawei ka rel ha kine ki lynti ka dei ban don ym duna ia ka 16 tylli ki coach .
Kumjuh ruh u Gurjinder Singh na ka shnong Cholta Kalan ruh u la ujor kumjuh sha ki pulit .
Ki bos kit jong ka jylla bad ki kali kit marbam jong ki riew shimet ki pyniasoh ia ki sor bad ki nongbah bapher bapher jong ka Gujarat .
Ka Odisha ka la mad ia ka jingduhnong kaba la antad kumba 12 hajar klur tyngka .
Ka balang samla ha Korinth ka la shah pynshitom ha ka jingïapher , bad ka la shah ïa ka jingleh be-ijot .
Ki nongngeit niam ki shah kynnoh ba ki la pynmih ia ka jinglong rit mynsiem kaba kyrpang .
Ka jingpan jingbit jong ki pulit ka la ong ruh ba ki nongtohkit ki kwah ban shim nuksa ia ki jingthoh kti jong u Sooraj ban pynshisha ia ki shithi ba u la thoh sha u Jiah .
U nongshim dur u Vaithy u la ioh ia ka khusnam jong ka sorkar Kerala kum u nongshim dur ba tbit tam .
Kumta ngi la hap ban shongthait shi minit .
Da ka jingngeit u Jakob haba u la jan iap u la kyrkhu ia ki khun shynrang jong u Joseph baroh arngut . bad u la mane , da kaba shaniah ha ka tduh jong u diengduh jong u .
Phi lah ban khmih lynti ia kata man ka por .
pynlong lamler ia ka jingim jong nga
U Colonel Jeetendra u kyrpad ia u Chakradhar ban leh kum u Major ban pynthikna ba ki jingthmu iada jong ka jaitbynriew kin ym shah pynthut .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki pulit mynta ki dang thwet ia ki agent kiba donkti ha kaba khaii tuh ia ki red sanders ha ki hynriew tylli ki jylla , katkum ka jingtip ba la ai da u Chatterjee .
U la shah rem ha u MP ka BJP u B . N .
Naduh katei ka por ka BJP ka la pynskhem ia lade kum ka kynhun pyrshah ba kongsan ha ka jylla hadien ka elekshon panchayat ha ki snem ba la dep .
Ki Lyoh Ha Bangladesh , ka jingtap jong ki lyoh ka don ar tylli ki rukom aiom kiba ia pyrshah , kiba iadei bad ka por lyiur bad ka por lyiur .
Ka jingri dohkha ruh ka la long ka jingpynbiang bam kaba kongsan ia ki nong Mesoamerica kiba don ha ki jaka ba rit bad kiba don harud duriaw kaba la pynlong ia ka jingpynthut shuh shuh ban shong ban sah ha ki jaka ba neh .
Ka jingduwai ka iarap , namar dei tang ma U U Jehobah uba sngewthuh shisha ia nga bad ia kaei kaba nga iakynduh .
Ka kaiphod kam shym la batai bniah ia ki jait dawai .
Ka tnad elekshon ka la phah ia katei ka jingpynbna da kaba treikam katkum ka jingujor ba la mudui da ka BJP .
Ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei , ngi la kiew 31 tylli ki jaka ha ki 2 snem .
Ka India ka la rung sha ka shiteng por , da kaba jop da kaba suk ban thep lai kol .
Ngi lah ruh ban pynrung ia ki ha ki jingpynbeit na ka bynta ka jingiaseng kaba tei .
U Bahram Khan u la knieh biang ia ka Sonargaon na ka bynta ka hima Delhi bad u la long u Lat jong ka Sonargaon .
Ka sorkar ka la trei shitom ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ki buh ia ka tube ha ka .
Ki jinglong jong ka jingim sain hima sima ?
Ka jingiap ka la kiew man ka kynta .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Padmini kum ka nongak ba hakhmat eh .
Mynta , ka jingdon jong ki kard jong ki PNB ka ieng haduh 5 . 65 klur tyngka .
Balei phi sngew kumne ?
Ka jinglap ia ki disk bad baroh kiwei pat ki tiar .
Ka bus kaba wan shajan ka jaka iakynduh bad ki nongniah baicycle bad ki kali katba uwei u briew u ieng ha ka kut .
Ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot ki dei ki nongbishar kiba la shongthait .
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ban pynkiew da 7 percent ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongsiew penshon .
Ka jaka buh um kaba bret ia ki jaboh briew da kaba pyndonkam ia ka um ban pyntuid ia ka lyngba ka pipe um sha kawei pat ka jaka .
U la ong ha ka jingthoh jong u ba u kpa tymmen jong u u Hussein Onyango Obama u dei u Muslim .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Simbu u ieit ia ka jingialehkai kum kane bad u la pyntbit ia kane ym tang shisien hynrei arsien .
Bigg boss 13 : Jop u Shehnaaz gill ia u Gauahar Khan u Sambhavna Seth .
Uwei u lah ban pyni ia kane kum ka jingpynshisha ia ka jinglong na ka bynta ban leit jingleit ha kano kano ka kyrdan ba la buh kyrpang ha ki rel jong ka rel India .
Kum u nonghikai jong ka kynhun , u Shane un trei ryngkat bad u nonghikai ba ha khlieh duh u Andrew McDonald .
Ki la buh ia ka thong ba la pynkylla thymmai kaba long 48 ha ki 6 over .
Ka Audi ka thmu ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka bynta jong ki kali heh ha India .
Ka paw shai ba ka Internet ka long kaba kongsan ha ri India mynta .
Kumta ka jingkiew dor ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka seng Janata Dal jong u Veerendra Kumar ka la pyniasoh sha ka LDF hadien ba ki la iehnoh ia kiei kiei baroh kynthup ia ka shuki Rajya Sabha kaba ki la ioh na ka UDF .
U Gandhi u la long shisha u briew uba jylliew bha .
Kumjuh ruh katto katne ki U . S . ki jaka buh lieng jong ki jaka buh jingthoh la pyniaid da ki nongieit Morse .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la pyrshah ia u .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Prem u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Lada phi dei u nongialehkai NBA bad phi ju shah ianujor bad u Michael Jordan , phin sa iohi ba phim da itynnad than .
Ngi dei ruh ban pynlong ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi kaba plie ia ka jingktah jong u mynsiem bakhuid bad ban pdiang da ka jingsngewnguh ia ka jingiarap na kiwei pat . w18 . 02, ka s.
Bad kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ka jingiathuh ia ki khana kiba ekti kam long kaba suk .
Ngi dei ban shim jinghikai na kane bad ban iaid shakhmat .
Ka India ka don ki nongiasaid ain jong ka ri hynrei ka Bangladesh ka jied ia ki nongiasaid ain nabar ri .
U dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ka Komiti ba neh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tnad AYUSH , ka Koit ka Khiah Dr .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajoy Das .
Kumno Ban Shet Bubble Tea Ha Iing .
U la kyrpad ia baroh ki MP ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka sobjek bid ka long kaba la shim kyllum .
Da ka jingpynheh ia ka telebishon satellite ruh , bun ki steshon , kynthup ia kiwei pat na ka dewbah Europe bad shabar ki la don .
Ka jingshongkha khynnah ka nang kiew ha South Asia Ka jingduk ka dei ka daw Ki jingjia ba man ka por jong ka mariang ki la pynlong ia kiba bun ki nong Bangladesh ban kham duk .
Ka Delhi University ka la duh noh ia ka top 10 namar ba ka don ha ka kyrdan kaba 11 .
Nga la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Ka thain jong ka Bagodar ka hap hapoh ka thain jong ka Kodarma Lok Sabha .
Hynrei wat lada la weng noh ia kata ka jakhlia bad ki kti ki la khuid , hato ka jingpynjem kan dang shah kyntait ka long ka jingkylli .
Ki jinglong ha kaba kane ka lah ban jia kim pat shai bha , bad kiwei pat ki jingpule ki pyni ba ki dawai pynhiar mynsiem ki sumar ia ka jingmut ban pyniap ialade .
" U la bynrap , " " Ka don ha man la ki jaka , hynrei kham bun ha ka kam shna phlim ."
Hynrei khnang ban don ka jingkut kaba neh ha baroh ki jait jinglong mraw donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingshaniah jong ki briew ha ki jaka sumar paidbah ka nang kiew .
Katba u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Ngi leh ia ki kam baroh ha ki kolej ha kaba la buh ia ngi .
Dang shen u Karan Johar u la pynpaw ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka Malaika Arora ha ka jingïakren ba pawnam jong u kaba la tip kum ka ‘Coffee With Karan’ .
Kane ka long kaba duna bha ban ia ki 15 668 tylli ki jingiateh ba ka dor jong ki ka long T.287 . 6 klur tyngka kiba la khaii hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw 2019.
Ka NorthEast United ka dei ka kynhun kaba pher bak-ly-bak bad u coach u pher bak-ly-bak .
Bad ngin hap ban rah ia ka shakhmat .
Kumno dei ban sngewthuh ia kine ki ktien jong u apostol loannis bad u Paul ?
Ka don ka jingsngew jong ka deja vu ha kane .
Nga pule bad la ka iing ka sem , bad katto katne na ki khun jong nga ki trei sha ka thong jong ka jingpynbaptis .
Kaba sah kaba sngewsih ka long ba kaba sah jong ka la thang ha madan lane la ailad ban pyut ok .
Kaba sniew tam ka dang sah , u la bynrap .
Ki Benthos ki don hajan ka duriaw .
Hato kata ka mut ba yn hap ban shna biang ia ki map sain pyrthei jong ngi ?
Ki kompeni heh jong ki kali jong ka US ki la pynbna ïa ki jingpynhiar kam thymmai la jan man la ka sngi ha kine ki ar taiew ba la dep .
Plie u president ka ri India ia ka tamasa Hornbill bad ia ka sngi thaw ia ka jylla jong ka Nagaland
Ka US ka don ha khlieh duh jong ki 500 000 ngut ki briew kiba iap na u khniang jingpang , kaba iahap bad ka jingiap ha ki 3 tylli ki thma .
Ha u bnai ba la dep ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum sha ka iingbishar ba kyrpang ban pynkut noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma Naroda Gam hapoh saw bnai .
Kiwei pat ki nongïalehkai pugiling na India ki ban ïashim bynta ha kane ka Championship ki long u Amit Panghal , u Ashish Kumar , u Sanjeet , u Kavinder Singh Bisht bad u Duryodhan Singh Negi .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ia ka hukum ban leh la pynmih da u nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha .
Ka Gracie ka dei ka nonglehkai comedy , ka nongpynbyrngia , ka nongseng kam seng jam bad ka nongïakhih kaba jop .
Ka Mahindra ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Verito Vibe jong ka namar ka jingduna ka jingdawa ha ki iew ki hat .
Hato ka dei ka jingkynnoh kaba don nongrim ?
U la ong ba u la iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingbym burom namar ka tynrai Turkey jong u .
" " " Haba la iakynduh ia u Gaur u la ong " " " " Nga la leit sha kane ka prokram man la u snem ha ka kyrdan jong nga kum u nongialeh laitluid . " " "
Ka jaka pule jong ka ri India kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ha Mumbai.
Ka sorkar Goa ka la hukum ban tohkit halor ka jinglehniam pynkhuid ba la kynnoh ba la leh ha katei ka jaka ha Kala Academy ha kaba la buh ia ka met jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa ba la khlad noh .
U la shem jingpyntngen haba u tip ba U Jehobah un don beit ban kyrshan ia ki briew jong U lyngba ki jingeh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta u White u ju ialehkai 8 .
U Harsh Sanghavi u MLA ka BJP na Gujarat .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ngi dei ban iatreilang bad ki bor synshar .
Ka R . NGA . Ka NN episode ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai pura ha ka histori jong ki shipai jong ka ri India .
Hynrei hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong u .
Ngam donkam ban tip shibun shaphang u nongdie . bad um donkam ruh ban tip shibun shaphang jong nga .
Ka jingkiew dor jong ka iew stock ka la hiar ha u snem 2000 bad ka ioh ka kot jong ka US ka la mad ia ka jinghiar dor kaba la pynlong ia ka jingduh noh ia lai million tylli ki kam shna tiar .
Shah rahbor ia u heh panel jong ka temple ha Pakistan
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la bthah ïa ki nongshong shnong ka PoK ba kim dei ban ïaid lait ïa u Line of Control ban pynpoi ïa ki jingïarap sha ki nong Kashmir .
Baroh ki jingthoh kiba don ha ki website jong ngi ki dei kiba la buh kyrpang .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ka jylla ka lah ban leh hi dalade .
Kiwei pat ki jingpynitynnad ba ju pyndonkam ki long ki paro , ki diengphna , ki syntiew , ki jingshna tynrai , bad kiwei kiwei ki jingpyrta kiba kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Ka sorkar ka kyndit tang haba wan ka jingjia ba sngewsih .
Kham mynshwa ki puit ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha Amravati , Wardha bad ha Nagpur ha Vidarbha .
Khatduh eh ki pulit ki la pynbor ia ka jingiapynbeit .
U la thoh katto katne kiwei pat kiei kiei ha ka kot jong u .
U heh ka Yuva Sena u la thoh shithi ha kaba ïadei bad kane sha u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Kumta , ka jinglong jong ka jingpyniapher ha ka imlang sahlang katkum ka jinglong shynrang bad kynthei ka long kaba lah ban iohi shai .
U tip ba ngam don jingsngew kaba eh ia u .
U la thoh ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jaitbynriew Catalan kum ka jingthoh jong ka jinghikai Catalan bad ka jingthoh jong ka histori jong ka ri Catalunya .
U Zulfikar Memon u nongiasaid ain jong ka Narayans u la ong ba u Aditya u la leh ia kaei kaba uno uno u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh un leh .
Kane kan dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Trump bad u PM Modi hadien ba ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bah ha u bnai ba la dep .
Ki samla pule ki la iashim bynta bha ha ka jingiakop .
Kiei ki jingthmu kiba phi don ha khmat ?
La kem ia saw ngut kiba khaii drok
U briew uba la buaid u la pyniap ia la ka tnga ha Angul
Hooid , U Jisu u la long ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta ka jingpynim ia ki briew baroh kiba lah ban siewspah kiba hiar pateng na u Adam . 1 Timothi 2 : 6 . Ki Rom 5:16,17. Ka Jingiap U Jisu Ka Don Ka Dor Kaba Khraw .
Ka District ka la don haduh 49 384 ngut ki nongpang Covid haduh mynta bad na kine 1 697 ngut ki la khlad noh na ka jingpang bad 47 604 ngut ki la koit .
Ka jingtrei ban shna ia ka kad liengsuin Greenfield Hollongi na ka bynta ban pyniasoh ia ka nongbah sha ka jylla Arunachal Pradesh , ka la sdang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Durga Dehri , ka Devendra Dehri bad ka Sonu Dehri .
" U Modi u dei u brand uba kham bha ban ia u Gandhi ." " "
Nangta u pynmeh ding sha ki hynrei ki jngi shapoh um .
Ka Meenakshi Chandela jong ka Congress ka la long kaba lai ha kaba ka la ioh 14 167 vote .
Ia ka jingtei ialehkai la tei halor ki nongrim jong ka tempi .
" " " Tang ia kaei kaba u Salah u thoh ha ka twitter jong u dei ban khein . " " "
Nga la bthah ia ka NCERT ban pynduna shiteng ia ka syllabus bad kan treikam naduh ka por pule jong u snem 2019 , u la ong ha ka jingiakren bad ka Rajya Sabha TV .
Hynrei ngi pyndonkam ia ka thok da kaba pyndonkam ia ka .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki la ïakhih ha katei ka sngi da kaba pynbthei ïa ki lama lieh ha khmat u CM .
Ka skul ka la iarap ia ngi ban pdiang ia ki kolshor kiba thymmai . La hikai ia ngi ban pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka kyrdan kaba thymmai .
Nga long mano ban kylli mano ban long ka jinglehkai jong nga bad balei ?
" " " Kumno lada um wan phai shuh ? " " "
Napdeng ki 166 ngut , 518 ngut kiba la wan ki dei ki kynhun kiba heh na ka Soviet Union barim bad kiwei kiwei ki ri jong ka Europe Mihngi ha kaba la khang ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka ram kan don ka por kaba 4 snem bad kan don ka jingpynsangeh kaba 12 bnai , ka la ong .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka la ktah ia ki tnad ka koit ka khiah ha Maharashtra
Ka iingbishar ba ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ki pulit ka Delhi ban pan jingpynkylla ia ki jingujor pynkylla jong ki nongshah kynnoh kiba dang sahteng ha khmat ka iingbishar session .
Kan don katto katne ki jingjia ha ka sain hima sima .
U Myntri Rangbahduh jong ka Armenia u Nikol Pashinian .
Ka la rwai na ka bynta kiba bun ki aktress kum ka Juhi Chawla , ka Madhuri Dixit , ka Manisha Koirala , ka Sushmita Sen , ka Shilpa Shirodkar , ka Karishma Kapoor , ka Raveena Tandon , ka Kajol , ka Rani Mukherji , ka Madhu , ka Tabu bad ka Sridevi .
Ka lah ban poi ha ki jingpynbiang jong ki jingsong straw .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u shim ia ka dig ia u myntri pla tyngka !
KI DUR : 20 000 ngut ki briew ki iakhih ha Macau pyrshah ia ka ' Bill jong ka jingkwah brai bad ka jinglong kyrpang ' .
Ym bun ki briew kiba tip ia kane .
U Jiechi u la ïakynduh ruh ïa u President Asif Ali Zardari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani bad ïa u heh shipai u General Ashfaq Pervez Kayani .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien slip ?
U MLA ka TDP na Aswaraopeta u Mecha Nageswara Rao u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka TRS uba dei ruh u myntri barim ka TRS u Thummala Nageswara Rao .
Hynrei ka jingsma ka iadei bad baroh ki jingsngew jong ngi , khamtam eh ia ka jingsngew jong ka jingsma .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka khaii pateng .
U Muammar Gaddafi u la buhrieh ia ka pisa USD 200 billion
Ia kane ka iing syiem Aga Khan la tei da u Sultan Muhammed Shah Aga Khan III ha Pune India .
Ka jingjngai kaba pdeng na ka rud duriaw ka long 50 mail duriaw .
Arngut kiba iap kynthup ia u briew uba kieng suloi ha ka jaka trei ha California
Ka trailer jong ka phlim ban wan jong ka ka la kular ia ka drama ha ka kamra bishar , kaba iadei bad ka mukotduma jong ki nongpyniap briew ba bun jait .
U SC u la sangeh noh ia ka jingbishar hadien ba u la shah kem bad ki dorkhas ban pynkynriah ia ka jingbishar sha Chandigarh bad ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
hadien ka thma bah ba ar ha u bnai jylliew 1945 ka ri britain ka la pynbna ia ka jingiadei jong ka bad ka india bad u la thaw ia ka sabha na ka bynta kaba ki la phah 3 ngut ki myntri sorkar nangta .
U Ram Charan u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim Telugu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shai ba kam don jingkylli ia ka NRC bad kam don jingiakren halor kane kajuh .
Kaei kaba ka ISI ka wad ?
Ka India ka nang kham pawnam ha kine ki bynta .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia kiba bun ki mrad khlaw kynthup ia ki hati , ki blang heh kiba rong saw , ki blang , ki blang , ki blang rong saw bad ki sniang khlaw .
Ka jingpyntreikam ia ki Scheme bapher bapher jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
U nongpeit pulit ba kyrpang jong ka CBI u Anil Kumar Yadav u dei u ophisar tohkit ba thymmai .
Kumno uwei u shna ia ka ?
Hynrei hangno ka don ka dohnud ?
" " " Ka jingpynbna ka la kdew ba wat hapdeng ki jingaiti lut ka ri ka dang iadon bynta ha " " " " ka thma na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei " " " " . " " "
Ka bus ar mala kaba saw bad kaba lieh ha surok .
Ka jingpynkiew ia ka pisa ba la sam kan pyniar ia ka jingtreikam jong ka bad kan pynkiew ia ka jingpynlut ia ka pisa sha ki bynta kiba kham heh jong ki jaitbynriew rit paid kiba duna ha ka ioh ka kot .
" " " Ngam pat ju phohsniew ban ialam ia ka jylla " " la ong u Uddhav Thackeray hadien ba la shah jied ban ialam ia ka kynhun synrop . "
Ka ri khlaw rud duriaw jong ka Namibia ka dei kawei na ki ri khlaw kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka shnong ka la kham bun hapoh um haduh ka sngi Palei mynmiet .
Q : Kiei ki jingkylla kiba ka sorkar jong phi ka pyrkhat ?
