" U Roach u kam ba u la sngewtynnad ia ka script naduh kaba sdang bad u la kloi shibun ban shna ia ka phlim wat la u pyrkhat " " ka donkam ban trei shuh shuh . " " "
Balei ka jingsngewtynnat shimet ia ki nongpule Baibl jong ngi ka long kaba donkam haduh katta katta ? Pynshai .
Pule : Ki jingmih jong ka klas 12 CBSE : Ki khun marwei jong ka Gurgaon ki ioh ia kajuh ka result
Bad kata kan long ka jingpynmih magnet kaba kham bha .
Ha ka step jong ka 18 tarik u February ki la wan phai sha la iing ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka la pass ia ki eksam klas IX .
Hynrei ki briew kiba don hapoh jong ka seng ki la ong ba katba ka khlieh nongsynshar ka Mehbooba Mufti ka ïasam ïa ka jingïadei kaba khraw bad u Rajnath , ka jingïaryngkat jong ka bad u Shah ruh kam shym la long kaba pyrshah .
Ka sniehdoh kaba dang shu kha thymmai ka long kaba pyllun bad kaba saw stem hynrei ka dum katba nang mih ki sngi sha ka rong saw jyrngam .
Mynta ka sngi ka Google Doodle ka ai burom ia u myllung ba pawnam ka ri India u Kaifi Azmi ha ka jingrakhe snem kha ba 101 jong u .
Ki jingmyntoi kim dei tang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Tamil Nadu ka donkam ia ka riti synshar jong ka Cauvery Management Board khnang ba ki nongrep ha ka Delta district kin ioh um na ka bynta ki jingthung Kuruvai bad Samba .
Ka SRH ka donkam 3 run ban jop ia ka 26 tylli ki bol.
Hynrei ka jinglong jong ka ka long kaba sniew bha . ka sngap jar ia kiei kiei kiba rit bad ka jingbitar jong ka kam tip pud ha iing .
Ka jingpynshoi ha ki lai tylli ki bynta .
Ym tang ka Delhi , hynrei ki nongbah ba marjan ka Noida , Ghaziabad , Faridabad bad Gurugram ruh ki la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Nga la long u nongai naduh kaba sdang .
" " " Ngi iai bteng ban iaid ha ka jingstet jong ka science , bad ngi tip ba man la ka sngi ka long kaba kongsan ha ka lynti jong ngi sha ka jingioh bor , " " la ong u heh nongpyniaid jong ka Pfizer u Albert Bourla . "
Bad ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingialehkai bad ka jinglehkai , lada don , dei ban ai tang da ki nongpyniaid ba la ai laisen na India kiba don ia ki laisen kiba biang ba la ai da ka bor ai laisen ialehkai .
Hynrei bun ki surok ha ka Jylla jong ngi ki long kiba sniew .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka Press Club .
Ka long kaba pyrshah , ha ka jingshisha .
9 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap ha Kota Hospital
Ka jingthut jong ka hard disk ka jia haba ka hard disk ka treikam bakla bad ia ki jingtip ba la buh ym lah ban ioh da ka kompiwtor kaba la pynbeit bha .
U Shri Tomar u la tyrwa jingiarap na ka GSI , ka MECL bad ka SAIL ha ka jingwad bniah ia ki block khnang ba yn lah ban ithuh ia kiwei pat ki par na ka bynta ban die lilam .
Nga shu sngew sarong ban long u nongialehkai jong phi , la thoh u Ronaldo ha Instagram .
Nga ieit ia kine ki briew baroh . . . Shah Rukh Khan Sir , Salman Khan Sir , Aamir Khan Sir , Hrithik Roshan Sir .
Ka IMF ha ka kaiphod jong ka World Economic Outlook pynban ka la bynrap ba ka India ka lah ban kiew biang da ka jingkiew kaba phylla kaba 8 8 percent ha u snem 2021 .
Ka trei ha ka sngi Sabbaton .
Ka sim kaba shong ha u dieng ha ka sngi kaba shai bad kaba sngi .
Ka America ka donkam ia ka jingiarap jong ka Pakistan ban pynthikna ba ki Taliban kin ieng ha ka jingiateh jingsuk .
Ia ka bynta jong kine ki jingtip lah ban shem ha ka Table 3 .
Ka PCB kham mynshwa ka la ai jingbit tang ïa arngut ki nongïalehkai u Haris Sohail bad u Asif Ali ba kin don ryngkat bad ki tnga bad ki khun jong ki ha madan ba kyrpang .
U la shakri kum u Myntri ka koit ka khiah bad ka khajna na ka bynta ka Madras Presidency naduh u snem 1926 haduh u snem 1928 .
Mynta la pyndonkam ia ka 2G bad 4G ha kane ka projek na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniasoh mobile .
Namar ba ka long kaba hok ha U Blei ban siew kylliang ia ka jingjynjar ha kita kiba pynshitom ia phi .
Ha ka rta kaba san snem la pynphai biang ia u sha la ka kmie .
Ha ka por lyiur ki leit sha ri Africa , shaphang shathie jong ka Asia bad sha Australia .
Dang shen u Akshay Kumar u la pynmih ia ki poster bad ki video jong ka phlim Kesari .
Nalor kane la buh 57 tylli ki Shelter Home bad kumba 800 ngut ki nongwan buhai shnong ki sah ha katei ka jaka ha kaba la pynbiang ïa ka bam bad ka jaka sah khlem jingsiew da ka bor synshar .
Baroh ki dkhot ki iakynduh shisien shi taiew ban iakren bad pynbha ia la ki jong ki kam .
Lashai ki kmie ki kpa ki la kha . Ha ka jingïapher na kum kine ki jingïathuh lypa kiba sngewsih , ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni shai ba U Blei Uba donbor baroh u thmu ym duna ïa ka jingpynphai biang pura ïa ka Paradais ha kane ka pyrthei .
Ha u bnai Jymmang 2017 ki ar tylli ki ri ki la thmu ban bud ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid .
U MS Dhoni u dei uba ar ha ka thup jong kiba bun ki jingïalehkai ba la ïalehkai da u nong India ha ka por kaba lyngkot tam .
Kane ka dei ka jaka ba nga wad ia ka jingiatreilang jong baroh .
Kumno ki nongseng kam kin wan shane ?
KA INDIA CINEMA KA PYNPAW ÏA KA JINGÏATYLLI ÏA KA INDIA HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 05 . 2016
Ha ka 20 tarik u Risaw 2016 la ujor mukotduma pyrshah ia ki ha Ramna Police Station halor katei ka jingshah kynnoh .
Ym shym la don ka jingpyrshang kaba kham heh .
Kam shym la long ka jingkhot kaba suk ban leh .
Ka Sorkar ka la iaid stet bha ha kine ki liang baroh .
Hynrei nga sngewnguh shibun ia phi ki briew kiba la thmu bha ia kane ka prokram ha kum kane ka rukom .
Ka Air India ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam Engineer ba maramot liengsuin .
Ka Kerala kaba bha tam ha ka jinghikai skul
Kumta, ka flywheel ka pynthikna ba phi ioh kham duna ka bor ban ia ka bor ba heh tam jong kata ka engine kaba pynmih, hynrei kan sah skhem.
Watla kum kine ki jingujor la ju shim ba ki long kiba kyrkieh , hynrei ka iingbishar ka la ong ba kan shim ia kane ka kam tang ha ka 3 tarik u September .
Yn iohi ia ka Sridevi hadien ka jingiap jong ka ha ka phlim Zero jong u Aanand L Rai ha kaba u Shah Rukh Khan, ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma kin ak.
Dei ban ai ia ka sniang ha ka jingbam kaba jem ha ki lai sngi ba nyngkong hadien ba ka la kha khun .
U Zverev u sdang pyrshah ia u Daniil Medvedev ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u briew u la shah kem namar ba u rah tiar beain , bad saw ngut namar ka jingleh byrtong , la ong u ophisar .
Nga la ialeh bun ki thma ha ka por jong nga .
" U la pynmih , pynïaid bad ak phlim ha ka phlim " " Ka Jingim ba rieh jong u Walter Mitty " " , kaba la pyllait paidbah ha u snem 2013 . "
Ki bieit bad kiba matlah ! Kaei , ha ka jingshisha , kaba kham khraw ka ksiar ne ka temple kaba la pynkyntang ia ka ksiar ?
Ngim kwah ia ka jingpynkylla ia kaba la leit noh .
Ka miej kaba don ha ka dong bad ka umphniang kophi bad ka kompiwtor halor ha khmat ka jingkhang
Ki kynthei kim ju ioh ia ka hok ban long marryngkat .
Ha ka 2 tarik u Jymmang 2014 u la pynbna ban iasoh noh bad ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ia kane ka pisa la buh ha ka account jong u ha ka State Bank of Mysore .
Ka sorkar kam shym la pynkiew ia ka jingtih ia ki tyllong um thymmai na ka bynta ban tih ia ka gas .
Kejriwal sha u Amit Shah : Hangno u kyrtong CM jong ka BJP u don .
kumta nga lah ban kylli ia ki bad iathuh ia ki .
Ka casting director u Mukesh Chhabra uba la ong ba u iajan bha bad u Sushant Singh Rajput u la iasam katto katne ki dur jong u bad utei u aktor ryngkat bad ka jingthoh kaba jrong bad kaba pynkmen ia ka dohnud .
. . Nga kwah ban iarap ia phi .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka skul ka mut ka jingithuh ia ka jinglong jong ka bad ia ka kyrteng jong ka .
Ka National Democratic Alliance ka la jop da ka jingjop kaba khraw da kaba shim 336 tylli ki shuki .
Bajaj , Triumph Sdang Pynmih ia Ka Thuk thuk 200cc .
Ngi shim jingpyntngen ba u khun jong ngi u la iap ba iaineh kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , uba don ka kyrteng kaba bha bad U Blei , ka kyrteng kaba Un kynmaw ha ka por jong ka jingmihpat .
" La ka long ka jingeh jong ki kam lehnoh , ki jingleh pyrshah ne kano kano ka jingshah thombor nabar , ka Army ka la don ka bynta kaba khraw ban pynduh ia kita ki jingma " " . "
Ka long lehse kaba kongsan tam ha ka jingim .
Ka Madhu Shalini ka la kha ha Hyderabad ha Telangana .
Lada ngim sumar ia ka jinglong , ka jingthmu ban pynkhreh ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit sha ki briew kiba lah , kiba sngewskhem bad kiba aiti lut kan ym urlong .
Ki stock umphniang ki hiar namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ba la pynslem
U Janhvi Kapoor U Shynrang Ha Ka Isha Ambani Ka Engagement Party .
Ki sim kiba lyngngoh ha ka kper ki la pynmih sur haduh katta katta ba ka la long kaba eh ia nga ban bteng ia ka jingpule jong nga .
Ia ka jingiap jong une u aktor la iam burom da u Ranveer Singh , u Anil Kapoor , u Anupam Kher , u Abhishek Bachchan u Ayushman Khurrana bad kiwei kiwei .
Nga la sngewsuk . . . kata ka dei ka jingsngew kaba nga ïaid lyngba mynta hi ong u Lt Colonel Gokulnath katkum ka PTI .
Ha kawei ka liang ka don ka jingduh ia ka jingim bad ka jingdon jingem katba ha kawei pat ka liang ka don . . .
Ngam sngewthuh ba phim thait ban pynkylla ia kijuh ki sobjek .
Ka Rajasthan HC ka la khang ia u nongkren na ka jingshim khia ia ki MLA jong ka Rebel Congress Haduh ka Sngi Balang
Ka Priyanka Chopra ka la phong bun tylli ki jain pant ha kane ka phlim .
Kumta , haba la shim ba ka jingleh donbor ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain , ka jinglong suk jong ki Quaker ka la wanrah ia ka jingeh kaba la nangroi katba nangmih ka por .
February 2007 : Ka la tam ia ka Sears Tower kum ka iing kaba don bun ki mala .
Ka rukom kit paidbah kam pat don ha ka jaka .
Namar ba ki jingdonkam na ka bynta kine ki jingleh bymman ki iapher , la ai jingmut ba ia kane ka kyndon dei ban phiah ha ki ar tylli ki kyndon ba kyrpang , da kaba batai bniah ia kawei pa kawei ka jingleh be-ijot kyrpang .
Ioh jubab ia kiba bun ki jingkylli jong phi katba lah .
Kumta ngam iohi ia kano kano ka jingpyrshah .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jubab jong u PM ia ka motion of thanks halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha ha ka 25 June , 2019 .
Hapoh ka Lifeline UDAN 97 tylli ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India , Alliance Air , IAF , Pawan Hans bad ki kompeni kit liengsuiñ shimet . 71 tylli na kine la pyniaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
U President jong ka Philippines u Rodrigo Duterte u la ong ba u la pyniap hi dalade ia ki briew ba suba leh kam sniew ha ka por ba u dang long mayor jong kawei ka nongbah kaba don shathie ban long ka nuksa ia ki pulit .
U Inspector N K Vyas jong ka thanat pulit Bapunagar u la ong : Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
6 ngut ki la iap bad 14ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei suicide habar jong ka iingbishar jong ka Pakistan .
Ka CPI bad ka NCP ki la ong ba kam long kaba lah ban leh .
Ia kane ka projek la tyrwa ha u snem 2005 .
U khlad noh u nongialehkai tennis India u Akhtar Ali
U don arngut ki tnga bad hynriew ngut ki khun .
Kane ka jingplie paidbah ka la don ka jingshad na u Ali Zafar uba pawnam bha ha ka jingrwai jong ka ri Pakistan , ka nongrwai sufi ka Abida Parveen bad u nongrwai rap jong ka US u Jason Derulo .
Kaei ka lad kaba kham bha ban leh ia kata ban ia kaba shong ha ka bike ?
" " " Kane ka lad ban pynskhem ia ka jingshaniah ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka sorkar pdeng ban thaw ia ka jinglong na ka bynta ka jingiakren kaba neh . "
Ka Sadhvi Prachi ka khot boycott ia ki phlim Khan
U MS Dhoni u la kamai 113 ron tang ha ki 78 tylli ki jingthep ron .
Ka Air India ka ai burom ia u Mahatma Gandhi da kaba dro ia ka dur jong u ha ka tdong jong ka liengsuin Airbus A320 ha ka kad liengsuin Indira Gandhi ha New Delhi .
Ka iarap ban pynneh ia ka jingkiew jong ka snam
U Samson u la pyndep ia kiei kiei da kaba bha .
" Wat phah shakhmat ia kum kine ki khubor , " " u la thoh shuh shuh ."
Ka Brabus G500 4x4 ka kham heh shibun bad kham heh shibun ban ia ka Toyota Prius .
Ha ka jaka kata , ki rangbah ki lah ban iarap ia ki para nongmane kiba la duh mynsiem ban iohi ba ka jingkit halor ki nongbud U Jisu ka long kaba jem .
Bad , u i kumba u long uba dei .
Ka shnong ha ka jingshisha ka dei ka ïewrit kaba don ha ka dur jong u jhur karela ne u sohjew .
Kiba la khlad ha katei ka jingjia aksiden ki dei u Jawan jong ki pulit CRPF bad uwei u nongñiah kali jong ki pulit ka Maharashtra .
Kane ka kynhun ka don shibun ka bor kaba wan na ka jingsngewtynnat .
Shi bynta jong ka la rai ha ka kyrdan jong ka board bad shi bynta ha ka kyrdan jong ka zonal .
Kaei kaba long ka jingmutdur shaphang kane ?
" " " Ngam ju map ia lade " .
Ka kompeni ka la shim ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut .
U Mantri Prasad Naithani un iakhun na Deoprayag , u Harish Chandra Durgapal na Lalkuwa katba u Govind Singh Kunjwal un long u kyrtong ka Congress na Jageshwar .
Hynrei mynta ki bar Coffee ki la nang kham pawnam ha kiwei pat ki chain kum ka Barista . Ka Caf Coffee Day ka dei ka jaka dih kophi kaba heh tam ha ka ri .
Ka Supreme Court ka la leh hok mynta ka sngi ong u Rahul Gandhi .
Ka masi kaba lieh bad ka hat ha ka mala dieng kaba lieh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ka IN ka shim ruh ia ki jinghikai iaid lynti bad ki ri bar ri kiba iajan kiba la pynkynriah ha ka duriaw bah Aden .
La kem ia u bad la ujor mukotduma ha thanad jong ka sor Hunsur .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia ki nongshah set bad ban pynduh ia ki shipai ha ki jaka nongkyndong bad sor .
To ai ba un im ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Ram Charan Teja uba la sheptieng ban rung ha ka jaka jong u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Zanjeer kaba pawnam bha ha u snem 1973 , u ong ba um khmih lynti than na katei ka phlim .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongïalehkai ba la pynlong da u Bradley Cooper, u Ed Helms, u Zach Galifianakis, u Heather Graham, u Justin Bartha, u Ken Jeong bad u Jeffrey Tambor.
Ka Heerlen ka la long ka jaka sah jong ka ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Ka janmiet bad ka step ka la long ka sngi kaba ar .
Kane ka lah ban khanglad ia ka jingktah jong ki .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u secretary heh jong ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ka seng kam sngewkhia satia ia ka jingthmu jong u Duttas ban pynkylla sha ka seng saffron .
Mynta ka sngi la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka pule puthi , ka jingtbit bad ka jingialehkai .
Ki don ruh ym duna ia ka ar tylli ki jingtrei kiba don ar jingmut ha kane ka por .
La rakhe ia ka Dasara ha ka rukom tynrai
Ngam shym la shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh .
Nalor kata , ki bahaïing kim tip ïa ka kam runar jong utei u briew uba la shah kynnoh .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingpyrkhat pisa ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka ‘ riewspah ba thymmai ’ ba la shim na ki kyrdan pdeng bad ki kyrdan ba tbit .
Kaei ka jinglong ha US bad hapdeng ki nongbei tyngka shaphang ka India kum ka jaka bei tyngka ?
IPL 2018 : Ki nongkyrshan ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bha , ki jingjied ia ki camera bad ka sur ha ka jingpynbna ban wan .
U khlem da sngewtynnad satia .
Ka fulcrum ka long 2 cm shakhmat na ka jingkem .
Kaei kaba ngi la pan kam dei ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshlei um , hynrei ka package kaba kyrpang .
Kane kam dei satia kaba dei .
Ki pulit ki la pynjari ha katei ka jaka da ki jain kiba jem .
Ha shilynter ka rud duriaw ba shaphang mihngi ki don ki obelisk ha ki por ba jrong 1 , 250m .
Hangno hangno ba u blei niam jong ka niam Islam u ieng , da ki hajar ngut ki briew kin ia lum sawdong jong u .
Pynkhreh bad khleh bha ia ki tiar baroh .
U president jong ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 56 jong ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India
Ka niam Islam ka la ktah jur ia ki briew Malay hynrei ka la shah ktah ruh ha ki .
" U ong : " " To iai kyrkhu ia kiba pynshitom bein . to long kiba kyrkhu bad wat long kiba tim . " " "
Tang shu mih na ka painkhana u la kyllon .
Nga wad ia ka dud .
Kane ka pyni kumno ka jingpynrung ia u jait jingthaw ha ka jaka ba la buh kyrpang ka lah ban ktah bha haba ka jingpynlong mrad ia u ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingbun jait .
Ka Parliament ka don ia ka bor kaba pura ban thaw ain ha Jammu and Kashmir ong u Amit Shah haba pynshai ia ki jingkylli ba la buh da u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ha u ka la long kumba kan sah beit kumba ka long mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Surapur .
Ka World Health Organization mynta ka sngi ka la ong ba mynta ki don 2, 75,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka pyrthei bad kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei, ki long 11,000ngut.
Kane kan ktah ruh ia ka jingshit jingkhriat , u la ong .
U la khot ia kane ka kynhun ka kynhun barit . Hadien la iathuh ia u apostol Ioannis ba kane ka kynhun barit kan long 144 000 ngut .
Ia kane ka jingmut la pynskhem da ki rai jong ka iingbishar kiba bun .
Ka jingpynbiang ia ki bucket ding kiba biang ryngkat bad ka dewbilat bad ka um .
2 ngut ki nongtrei overground jong ka Jaish la shah kem
Ka jingkiew kaba khraw jong ka Isro , ka la sdang ban pynher ia ka liengsuin suinbneng jong ka India .
Ngi la iohi ia ka jingshah pyniap jong ki nongthoh khubor ki arngut ka Sagar bad ka Runi .
Hynrei une u nongrwai samla u don ka jingshaniah ha ka jinglah ban rwai jong u .
Ka khlem don jingiadei shuh bad u .
E . U Mr . U Recep Tayyip Erdogan u President ka Ri Turkey u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka telephone mynta ka sngi .
Ka kirtan Padavali ka kynthup ïa u Udgraha , u Melapaka , u Dhruba bad u Abhog .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka sorkar ka dei ka wah ha kaba ki mat sorkar bapher bapher kiba iadei bad ka mang tyngka jong ka jylla bad na ka bynta ban pynbha .
" " " Hadien ba la lap ia ka jingpang jong u , ngi la rai ban pynlong ia ka jingpynkylla sniehdoh " " la ong uwei u doktor ba rangbah ha ka PTI . "
Ki jingkhih jong kiba bun ki molecule ki iadei bad ki jingkhih jong ka jingshai infrared .
Phin iohi ia ka ha ka liang kadiang jong phi .
U Kejriwal uba iakhun ia kane ka elekshon na ka New Delhi Seat la synran lang da ka tnga jongu ka Sunita bad u khun Pulkit .
Namar ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep , ka jingshai ka la hiar tang katto katne meter .
Ngam tip ruh sha kano ka lynti kine kiei kiei kin leit .
Ka Iran, ka la iathuh ba ki don 85ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus , kiew sha ka 514ngut kiba iap.
U la ong ba la seng ia ka ICB ban kyntiew ia ka iew ka hat .
Ka press kam dei ban wan ha kane .
Ha katei ka por , u Levesque bad u Nash ki dang ïakhun kum ki riew sniew , katba u Michaels bad u Hall ki dei ki nongkyrshan ba sngewtynnad bha .
Ka la pyndep ia ka Ph . D ha ka kam shna dur na ka skulbah Heidelberg ha Germany .
Ka jingpynjah burom ia ka kot bakhuid jong ki Sikh : Ka jingkhang ha ki jaka Punjab
Haba iakren bad ka The Wire , u Himanshu Kumar uba la trei slem bha ha Chhattisgarh u nongiakhih na u Gandhi u la ong ba Kham mynshwa ka Elesela ka dei ka additional SP ha Bijapur .
Ka la mynjur ruh ban wanrah ïa ki Finance Account bad ki Appropriation Account na ka bynta u snem ba la kut ha ka 31 Risaw 2019 , hapoh ka Ïing Dorbar .
Nyngkong eh nga ai khublei ia u President Jeenbekov bad ka Kyrgyz Republic na ka bynta ka jingialam kaba paka jong ka SCO Summit .
Kito kiba bat ia ki kam seng ki dei ban kham husiar .
Teng teng ka jingim ka don la ki por kiba eh .
Kane ka la long kaba kyrpang shaphang jong ka .
Ka don shibun ki jingkiew kiba dang donkam ban leh .
Ha ka jingialang kaba 29 jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba sdang jong une u bnai ngi la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban thaw mardor ia ka polisi ai dawai pynbuaid ha ka ri baroh kawei .
Ki 22 ngut ki Baluch ki dang iada ia katei ka jaka ha Sagarnal, Gazipur, Kalaura bad Juri ryngkat bad kiwei pat ki kompeni kiba kynthup ia ki shipai wad bniah bad ki shipai EPCAF.
U la ai jingiaroh ruh ia u coach u Mr Kamaldeep Singh .
Ki paralok , tang khyndiat eh ki thain jong ka pyrthei kiba don ia ki jingiadei histori kiba jylliew kum kane ka thain .
Mynta kata ka jingmut hi jong ka India ka don hapoh ka jingma .
Ia kane ka jingleh la sdang ban ithuh ia ki nongiasaid ain kiba don ia ki degree thok .
ban ithuh , pynneh pynsah , pynroi , pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah .
Kaei ka jingiathuhkhana na ka Baibl kaba pyni ia ka jingdonkam ban long kiba shitrhem bad kiba da ka dohnud baroh ha kaba shakri ia U Blei ?
Ha ka video ba nyngkong eh jong ka jingsam jingdon jingem , ngi la ai ia phi ia ka .
Hynrei ka ‘Thoothukudi’ Karthika ka la kut noh ha kata ka bynta kaba donbok .
Ki nongmane ki ai jingduwai sha ki blei da kaba pynbyrngia ia ka jingthoh , kaba la tip kum ka ‘ Kodi Maram ’ , kaba la thoh ha ka jingkhang jong ka tempi .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw hapoh kane ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Ka BJP pat ka pyrshang ban pynsangeh ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ki nongtrei mon sngewbha ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw shimet . Ki jingbthei bom ki khring ia ki paidbah kiba ju long ka thong ba pynshoi na ka bynta ki jingbthei liengsuin kiba kham bun .
Ki kali ki wan shajan ka light kaba saw ha ka surok kaba la tap da u slap .
Na ka bynta ka jingshlur bym lah ban ngeit jong phi hapoh kane ka imlang sahlang , bad na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlem jingpynwit jong phi bad kane ka agency , .
Ha ka jingkhein briew la lap haduh 295 tylli ki blang ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain khlaw Pawai kynthup ia 150 tylli ki blang trai shnong bad 141 tylli ki blang kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka wah Krisha kaba la shlei um ka la wanrah ia ka jingma na ka jingshlei um ha ka thain North Karnataka .
