Haba ki tduh jong ki prism ki long kiba pyllun la pyndonkam ia ka kyntien columnar .
" U Kejriwal u la ong ba nalor ba ka pynlong ia ka jingkiew ha ka jingjaboh ha Delhi , " ki dor metro kiba heh " " ki ktah beit ruh ia ka rukom leit jingleit jong ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang . "
U Gambhir u la ong ba ka jingweng noh ia ka Article 370 ka dei ka kam kaba bha tam kaba la jia ha ka ri India , bad u la kyntait ia ki jingkynnoh ba kiei kiei kim long beit ha Jammu and Kashmir .
Bad ka jingduk ka lah ban pynjot haba don ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ka rukom bid kaba suk . ki jingdonkam kiba rit tam . ka khusnam kaba shai . ka jingpyntreikam stet ia ki jingmynjur
Ngim iohi ia kano kano ka jingeh ha kane ka por
80 000 sqkm la ai um da kane ka wah .
Uwei u lah ruh ban khmih lynti ïa ka jingpynbna ba la pynïasoh lang bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay ha ka jingai.
Kata ka ktah ia ka seng .
Ka Pb BJP shim ia ka lynti Facebook ban khring ia ki samla ban long dkhot
Ki pulit ka Delhi ki la pynjari ruh ia ka kyndon 144 jong ka IPC ha ki thain Red Fort bad ha North District ha Delhi .
Balei ngi dei ban kiar na kaba buh ia ki kyndon ki bym donkam ?
Ngi lah ban pyni ia shibun kiei kiei .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ki jingngeit bad ka jingpyndonkam ia baroh ki jingleh niam tangba ym dei ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ki paidbah .
Bun ki dak jong ka jingkyrmen ki paw .
Ha kane ka phlim la don ruh u aktor India u Anil Kapoor .
La pynhiar ia ka sut jong ki ram thied iing ha Karnataka Bank
Ka Audacity ka la lap hi dalade ia ki kot FFmpeg kiba biang . Hato phi dang kwah ban wad ia ki da ka kti ?
Bad kine baroh ha ka sngi kaba itynnad jong ka lyiur !
Ka thma Iraq ka la sdang watla da ki phew million ki briew ki la mih sha surok ha ka jingiakhih ha ka pyrthei .
Hadien ka thma laitluid jong ka Turkey , la plie biang ia ka skul .
Pynpaw ka IDBI Bank ia ka jingleh thok ram kaba T.772 klur , phah hiar ia ki share .
Kumba 80 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka Sandhya ka bat ia ka kam kum ka nongpyniaid ba heh jong ki pulit .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
U ophisar u la iohi ia kawei ka synduk hapoh kali kaba don ka tdem kaba mih na ka .
Nga kwah ban pynshai ba yn nym plie ia ki jaka set briew ha Kerala .
Ka jaka ka don kumba 40 kilomitar square .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka Goa , u Symbud Myntri Rangbah ka Gujarat , ki myntri na ki 11 tylli ki jylla , ki heh sorkar jylla bad ki bor karkhana .
Ka kam pynkhreh marbam ha India kan sa long kawei ka jaka kaba shai kaba pynkhih ia kane ka jingroi .
Ki nongialam kiba kham rit ki la pynrung kyrteng ia lade kum ki nongtrei jong u B . C . C . L . Ki dei ki nongtrei tang ha ka kyrteng .
U tieng ban shah pynkhih bad shah pynkhih .
Kaei kaba pynlong ia ka whiskey kaba bha ?
Hynrei ym don ka jingpynbna ia ki dak kti ha kane ka tablet .
Ka trove ka kynthup ia ki kot thoh jingthoh , ki dur bad ki dur ba la dep shna .
U Lat ka Tamil Nadu u la pdiang ia ka jingrisain jong u O Panneerselvam na ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ka jingkynthoh shaphang ka jingpdiang ia ki nongwan buhai shnong kiba lah ban wan na ka bynta ka mariang ka long kaba iapher , kane ka dei namar ki ri kiba iakynduh ia kiwei pat ki jingeh hapoh ka ri .
U jawan shipai u la mynsaw ha ka jingbthei bom
Katto katne ki district ha ka jylla ki iakynduh jingeh ha ka jingduna jingbam bad ka um dih .
Ka jingialehkai jong ka ri ka long ka nongrim kaba kongsan ha ka lynti iaid jong u nongialehkai baroh kawei .
Haba kam sngewthuh ia kaei kaei , ka la thikna ba lada u don hangta un jin da la batai ia ka .
Khyndiat eh ki briew kiba tip shisha ia ka .
Ka jingthoh ba nyngkong : Ka jingtei ia ka jingshngain jong ka ri Canada .
Ka kamra shet kaba don ka miej barit hajan ka sink kaba lieh
Ka jingjia ka la jia ha ka jaka kaba lait .
Haba ka jinglong jemnud ka don ha ka longiing , ka jingiadei kaba jan hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka nang khlain .
Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap ia kine baroh .
Kane ka kynthup ruh ia ka lynti um jakhlia jong ka 234 . 84 km ha Beur bad Saidpur zone .
Ngam bishar ia u Ravi , namar ngam pat ju iohi ia u jingthung kum u dawai .
Germany : U CEO ba nyngkong un mad ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh ia ka ' dieselgate ' .
Ka AMC kan ai wai ia ka jaka sha ki kontraktor ha ka dor kaba T.101 na ka bynta lai snem .
Ym shym la leh ei ei halor ki jingai jingmut jong ka haduh mynta .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka dur jong ka Sonia Gandhi president ka Congress .
U Poresh Babu u la ong , Tang shu shim ba ka jaitbynriew Hindu kam shim ia ka jingkitkhlieh , shim ba ka kyntait ?
Hapoh ki jinglong jong ki shnong India ki masi ki ju san bha ha ka rta kaba lai snem .
Shuwa ban bei tyngka , ki nongbei tyngka ki dei ban tip ia kine ki 10 tylli ki jingsumar bad ki lad jingiada :
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim ' Banjo ' kaba ialeh pyrshah ia u Riteish Deshmukh .
Rem ka India ha ka volleyball jong ki kynthei
Nalor kata , U Blei u la pynbeit da ka jingsbun ia ka jingmut bakla jong u Elijah ba ym don kiwei pat ki Israel kiba la iaineh ha U Jehobah .
" " " Ka jingbam Hyderabadi ka kynthup ia ka jingbam ba bun jait jong u khaw , u khaw bad ka doh bad ka jingpyndonkam ba tbit ia ki jingbam bapher bapher " " "
Ka park ka long kaba biang bha ban iaid kjat , ban iaid kjat , ban sngewtynnad ia ka mariang , ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid bad ban shongthait ha ka suinbneng kaba jem .
Ki pulit ki dang lum shuh shuh ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma .
Ka jaka treikam ka don ha ka jaka kit mar jong ka Sharjah , ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ jong ka Sharjah .
Kine ki jingkylla baroh ki ktah beit ia ka iew ka hat .
Ka nongmihkhmat jong ka US ka Marcia Bernicat ka la pynpaw biang ïa ka nongrim jong ka US , haba ka la ïakynduh ïa u chairman jong ka Jatiya Party u Hossain Mohammad Ershad ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
U la ong ruh ba dang shen u la pynkyntang ïa ka National War Memorial lane ka Rashtriya Samar Smaarak ïa ka jaidbynriew .
Ki nongbishar bunsien ki pynduna ia ki jingpynshitom da kaba kdew ia ki nongrim kum ka longiing kaba bha jong ki nongleh beijot , ka jingnang jingstad kaba heh jong u ne ka jingleh beijot jong ki kynthei ha ki por ba la leit noh .
Kito kiei kiei kin sah wat kumjuh ha ka jinglong , hynrei kin sa kylla ha ka jingthmu ba shapoh bad ka jinglong ba shabar jong ki .
Ki samla jong ka pateng kaba mynta ruh ki bud ia ki dienjat jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka phlim kaba bud jong u Amitabh Bachchan ka TE3N la buh ban pynmih ha kajuh ka tarik .
Ka jingkhein briew , 2021 kan long ha ki ar bynta .
Kumta , ngi lah ban pynshong ia kita ki pla nar ha ka suinbneng ha ka jingjrong kaba la buh khnang ba ngin lah ban pynurlong ia ka antenna kaba heh .
Kane ka jingkren jong u ka long kum ka jubab halor ka jingkylli halor ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan .
Kumta, ha kawei pa kawei ka jingpyniasoh ka jingpyniasoh jong ka cathode kaba dei kane ka thain hangne ​​kane ka pud hapdeng kine ar.
Ka shnong ka don ki skul , ki jaka sumar ba pura , ki jaka ai dawai , ki jaka pule kot , ki iew ki hat , ki jaka buh jingthoh , ki bank bad ki ophis post .
Ka Jingkynmaw burom ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingpynksan ia ka jinglong syiem jong U Jehobah , ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong u bad ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u , kynthup ia ka jingpynim ia ki briew .
Ia ka pisa kaba sah la pynbiang da ki sorkar jylla .
U Loveraj bad u Nobel ki la ioh ruh ia ka khusnam pisa kaba T.1000 bad T.750 .
Ia ki jingbthah ha kane ka bynta la dep ban ai sha baroh ki Deputy Commissioner , u la bynrap .
Ka Mehuli Ghosh na West Bengal ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei kiba heh bad kiba rit ha ka jingialehkai 10m air rifle ha ka National Shooting Trials mynta ka sngi .
Bun ki nong India Sioux kim sngewtynnad ban iohi ia ki khmat jong ki president lieh ba la ker ha u lum Rushmore , ha ki lum ba lieh .
Kiew ha ki kali jong phi , ngin sa sdang ban siat biang .
Ka jingsawa jong ka kali ka la neh haduh lai kynta .
Nga la rung ha ka NCC ha u snem 2017 .
Dei hadien ka Easter ba
Da kane ka jingjop ha ka Test series ka India ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ ha ka ICC World Test Championship da kaba kamai 360 poiñ .
Ka jinglum bad bret ia ka sboh kulai ka pyni ba la set ia ki kulai ha ki kynroh ne ha ki jaka ri kulai .
Jammu and Kashmir : Ki don sa 14 ngut kiba ioh pang thymmai na ka UT kaba la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang Covid sha ka 314 ngut .
1 , 936 Ton ki mar la kit , kaba la ai ka jingkamai kaba T.57 . 14 lak sha ki Rel .
1 lak na ka bynta kane ka kam .
Da kaba nang kiew shaphrang , u nang , u dang pyndonkam ia ka mon shimet , ka jingpyrshang shimet , ki bor shimet , ban pyndonkam ia ki kum ki nongmihkhmat jong ka Bor kaba kham halor bad ha ka jingsngap jar kaba sngewthuh ia ka Jingktah kaba kham halor .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya ha shwa ka jingdap snem u Babri
Hynrei ka case , ka la paw , kam long kumba ka la paw .
Ka jingsah jong ka pisa ba la thep ha ki dur bapher bapher bad ki bank khaii ba la buh por bad kiwei kiwei ki tnad ban pynthikna ia ka jinglong ba jrong .
Bad ki nongkyrshan jong baroh arngut ki aktor ki la sngewkmen ia katei ka khubor .
Kiwei pat ki jylla ki kynthup ia ka West Bengal , Gujarat , Haryana , Andhra Pradesh , Kerala , bad Uttar Pradesh .
Ki don 8 tylli ki kolej ha ka upazila .
Bad shuwa kata , un hap ban shah shitom bad iap . Kumta u Soitan u la tyrwa ia U Jisu ia ka lad ban pyndep kloi ia ka jingkyrmen jong u .
U Cheralathan un ïalehkai na ka bynta ka Telugu Titans .
Ym don ka formula kaba kyrpang ia kata .
U la don 59 snem ka rta .
Ki arngut ki nongialam ka Kerala Congress u Vijayan Thomas bad u PC Chacko ki la iehnoh ia ka Congress ha ka taiew ba la dep .
Ka jingjrong jong ki axes kti ka long naduh 10 . 4sm haduh 19sm .
Ki parameter kiba biang ban bthah .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki dang bteng ia ka jingtohkit ia ka aktres ka Sanjjanaa Galrani ha kaba iadei bad katei ka kam dih drok .
Teng teng ki hap ban wan ar ne lai sien shuwa ba kin lah ban pyndep wat ia ka kam kaba rit .
U Eliphelet u khun jong u Ahasbai u khun jong u nong Maakat bad u Eliam u khun jong u Ahithophel uba na Gilon ;
Ka umphniang jhur ka iarap ban pynduh ia ki jingpynitynnad .
Ka khubor kaba bha ka duna bha ha ri India .
Hato ka shini kaba la khleh bha ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah ?
Ka Ludhiana ka don ia ka jingdon kaba heh tam kaba saw tylli ki mukotduma ba la shim pyrshah ia ki heh pulit kiba la bakla .
Ka don ka jingpynpaw hangne ​​.
Ngi pyrshang ban pynsngew ia ka khubor ba ka longiing ka dei ka kynhun bad ba ngi iatreilang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kamal Kumar bad u Himanshu ba la sin kyrteng kum u Honey bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Haryana .
" Ngam don ei ei shuh ban ong " " u la ong " .
Ka Tempi Bayana Usha hangne ​​ka long ka jingpynshisha ia kane .
lait noh kum kiba knieh ia ka lyngkhot lyngkhai , bad la bud ia u da ka ding kaba bthei .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh , ngam shym la don ha ka rukom pyrkhat kaba dei .
" Ngim don ka jingmut ba ki liang kim dei ban pyntreikam ia kum kane ka jingiateh lane ban mih noh na ka ri khlem da pyntip ia ka DRT ne ia kane ka Tribunal " " la ong ka NCLAT . "
" " " Hynrei ka jingpeit bniah ia ki ha ka liang ka koit ka khiah ka long kaba donkam ." " "
La pynpaw ia ka da ki thma kiba kham snam bad pynjot ban ia kiwei pat ki juk . Ki mawjam jong ka Histori .
Ai kam rep da ka pisa jong phi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingdon lang ki nurse ba la rim jong ka tnad sumar shipai bad ki nurse na ki hospital paidbah .
Kumta hato ka India ka lah ban shaniah ia ka Pakistan ?
Rakhe ia ka sngi laitluid ka Team India da kaba pynher tricolor ha UK
Ka Centre ka la pynbor ia ki Jylla ban pdiang ia ka skhim thied marbam ba la pyniaid da ki bor bapher bapher kum ka jingmih na kaba 17 tylli ki jylla ki la pdiang ia ka rukom treikam jong ka DCP .
Kongkren ba donburom , uno uno u lah ban angnud ban long Myntri Rangbahduh bad kam don ei ei kaba sniew ha ka .
La ong ba u Kunta Srinivas , u Akkapaka Kumar bad u Vasantha Rao na ka shnong Gunjanipadugu ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan hadien ba u kpa jong u Vaman Rao u Gattu Kishan Rao u la ujor pyrshah ïa ki .
Ka eriong ka la pyniap ia 23 ngut ki briew ha ka jylla Alabama jong ka US : Sheriff
Ka India ka iasam ia ki jingeh kiba mih ha ka pyrthei ha ka jinglong jong ki jingkylla ha ka mariang kiba la wanrah da ki kam kamai bad ka teknoloji .
Ka Aaditya Khaiwal kaba dei ka khynnah skul jong ka Ankur School kaba don ha Chandigarh bad ka Lakshya Khaiwal kaba dei ka khynnah skul jong ka Chitkara International School ha Chandigarh ki la noh synniang ha ka story jong kane ka kot .
Hynrei nga la don ia ka por baroh ha ka pyrthei , bad nga la shem ia ka .
Hadien kata u la leit sha US na ka bynta ka jingpule kaba lyngkot shaphang ka jingshna phlim .
La pynlong ia ki jingiaseng duwai kyrpang ha ka Balang St Mary ha Shivaji Nagar bad ha ka Balang Wesley ha Secunderabad ha ka por mynstep .
Baroh ngi tip ba ka Amala Paul ka la shongkurim ia u nongshna phlim u AL Vijay bad ka la iakhlad noh na u .
U la jop ia ka por kaba eh bad ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u ki nang kiew .
Wat la ka don ka jingbthah jong ka ain kaba pyrshah , kane ka long kumba ka long ka jingpyrkhat kaba dei ban shim .
Hadien jong ka jingkynnoh ka dei ka sorkar , kata ka tnad ka koit ka khiah .
U tip ia kaei ka jinglong jingman .
U la ban jur ba ym dei ban don ka jingiapynbeit halor ka jingbha jong ki kam .
Ka paw ba kum kine ki IUD ki pynduna ia ka jingmih khun ha ki katto katne ki kynthei .
Ka khot ia ka jinglong kaba don akor bad kaba don ka jingkitkhlieh na ki lad pathai khubor , la ong u President .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba une u nongialehkai ka kynhun kriket ka India u la leh beijot .
Kane ka long palat ia ka shi million pound mynta ka sngi .
La khot ia u hangta ban leit sha ka klas kaba ar jong ka skul na ka bynta ki nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Pynbna ba la kut noh ka Islamic State U President ka Iran U Hassan Rouhani
Shisien ba la pyllait paidbah ïa kine ki thuk thuk kin ïakhun pyrshah ïa ka Kawasaki Ninja 650 , ka KTM 790 Duke bad ka Triumph Trident 660 ka ban sa mih shen . napdeng kiwei pat ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingmap Akal Takht ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim la hukum da u Sukhbir .
Tangba teng teng ngam ithuh ia phi .
Ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ki la paw ha ki kotkhubor namar ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad bad ka thma jong ki kyntien ha ki social media .
" " " Na ka bynta kito kiba don mobile , hynrei kim don internet , ka don ka U. S. S. D. system ha ki 12 tylli ki ktien." " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka samoi ba kawei ka kynhun ka la jop ban pynhap ïa ka thong ha ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ki aiñ treikam ki khang ban pyntrei ïa ki khynnah ha Bangladesh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar kaba khraw ia ka Congress ha Delhi .
Baroh kita ki MP ki la thrang ia ka jingpyllait ia u .
Ka la wad ia u nongshna juti bad ka la lap ia uwei hajan Perur , kumba 16 kms na ka kad liengsuin , ha ka lynti jong ka ban leit sha Isha Foundation .
Nalor kata la ai ruh ia ki jinghikai ha ka kam kum ka jingpynbha ia ki phone , ka rukom shna kali ar shaka , ka jingshon dur , ka jingteh kot bad ka jingshna jain .
Ka tnad wad bniah bad pynroi jong ka tnad iada ri , ka DRDO ka la jop ban test ia ka liengsuin kaba la iarap ban pynher ia u Torpedo , SMART .
Ka jaka treikam jong ka Toyota ka don ha ka ri jong ka ha ka nongbah Toyota , Japan .
Ka jingbym ia ryngkat hapdeng ka nongtrei iing bad u nongpyntrei .
Ka khubor ka la paw ha ki lad pathai khubor bapher bapher , bad ki nongpyndonkam Twitter ki la sam ia ki dur jong ka kynjri briew :
La pynbiang ia ka jingpynheh ia ki pipe ha kano kano ka jaka ba donkam .
Mynta ngi hap ban iatreilang kum ki paralok kiba khlain ban peit ia ki lynti thymmai jong ka bor ding bad ki lad ki lynti jong ka teknoloji na ka bynta ka pyrthei kaba stad ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka BRAHMOS kaba lah ban leh bun ki kam la shna lang , pynwandur bad pynmih da ka India bad ka Russia .
U Salman Khan u shoot ia ka phlim Dabangg 3 ha Jaipur .
Lada ka dor ka kham duna , kine ki lamp kin sa don thikna ha ka thup thied jingthied jong ngi .
Ha ka jingpynrung jong ka sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka Bytedance ka la kynthoh ba ka bynta kaba rit bha jong ki jingthoh ha ka TikTok la shim ba kam long kaba dei ne kaba sniew .
Ka para jong nga ka Mia ka don ha sor .
Hato nga la ju ong em ia phi ?
Hynrei kam mut ba ka khlam kan kut noh .
Ki kyndon ki long kumta ba um lah ban leit phai biang sha ka tnat siat suloi .
Hynrei , haba khein ia ka jingktah jong ki jingkylla ha ki rukom shna tiar , ki kor ki bor bad ki robot ha ka jingshna tiar , ban peit ia kane ka bynta kum ka dawai pynkoit ia ki jingpang baroh ka lah ban pyniap briew .
Hooid , ka mynsiem bunsien ka mut ia ka jinglong shimet hi la ka long jong ki mrad ne ki briew .
Ka aktor ka la sam wat ia katei ka dur ha ki lad pathai khubor jong ka .
Man la ka sngi nga iohi ia ka blog kaba thymmai , nga pynkylla ia ka rukom shna jong ka blog .
Ka Khristmas ka dei ka jingkhawai jong ka jingkmen , jingsuk bad jingkmen ym tang ia ki Khristan ha kylleng ka pyrthei hynrei ia uwei pa uwei u briew .
Ha kiwei pat ki jaka kum ha Lahore bad Karachi kaba ym lah ban ngeit ka long ba ki kyrtong kiba shimkhia bad kiba la tbit bha ki la shah rem ha ki nongïalehkai ba thymmai ki bym lah ban tip na ka PTI .
" Hadien ka jingjia pyniapher jaitbynriew u Van Bellingen u la ong ha lade : " " Lada ki briew kim kwah ban shongkha te kata kam dei ka jingeh jong nga , ka dei ka jingeh jong kita ki briew " " ".
" Ha ka jingdap shisnem jong ka jingpynmih ia ka phlim , ka kot khubor The New York Times ka la ai kyrteng ia ka kum ka " " phlim cult kaba batai ia ka por jong ngi." " "
Ka jingiadei jong u Clausius Clapeyron ka pyni ia ka jinglong jong ka system kaba khang ha ka por ba kylla phase , ha ka por ba ka jingshit bad ka jingkhluit ki long kiba iaineh katkum ka jingbatai .
Ki kynhun ki ju wan biang ha baroh kawei ka jingkhein , bad ki rukom jong ka jingkhein kynhun ki la ktah ia kiba bun ki bynta jong ka algebra .
Ki don ki dawai ban pynjem mynsiem , ki dawai ban pynlong ia ka jingthiah , ki dawai ban pynim , bad ki dawai ban pynbeit ia ka jingbym iahap jong ki chemical ha ka jabieng .
jong ki syntiew ki la kylla lieh
Pynduh ia u sohjew bad bret ia ka um .
Ka dei ka dam khyndew kaba heh tam ha India bad kaba ar ha ka jait dam jong ka ha Asia .
U don ei ei ban khuslai ha ka jingim .
Ka la long ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Nga la pynlut tang khyndiat eh ka por bad ka tnga jong nga bad arngut ki khun kynthei jong nga .
" Nga kyrmen ba " " s ka jingkut jong kata ka saga ."
Ka Jingbuh bad Jingpynmih : Ia ki tiar ba la buh jingthoh la buh ha ka rukom kaba ryntih bad kaba shngain khnang ban iada na ka jingduh bad ban iada ia ki na ka jingshah pynjulor na ka jingshai bad ka jingkhriat .
Balei ka long kaba donkam ban iai long kiba pynrit mynsiem ?
Baroh 10 ngut kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw jur .
Kumno phi leh ia kum kine ki jingshah kynnoh ?
Nalor kata , ki nongbat ia ka HDFC Credit card kin ioh ia ka jingpynlait kaba T. 4 hajar tyngka .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban sospon ia ki heh pulit .
Kane ka dei tang kawei ka jaka kaba nga khot ka ïing .
Hynrei nga la lah ban pyniaid ia ka .
" " " Ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk dei ban kem mardor ia u Sukhbir Badal ."
Katno tylli ki lynti bapher bapher ki don ha ri India ?
Ka Commission ka la bishar bniah ia ka jingma kaba la wanrah ia ka ioh ka kot jong ka ri na ka jingpang khlam coronavirus .
Ki bom mortar ki la hap ha ki shnong jong ka Qasba , Mankote , Kerni , Guntariyan bad Shahpur ha kaba ki briew ki la hap ban shong khop hapoh iing , la iathuh ki heh sorkar .
KA SOS THYMMAI La pyndonkam naduh ki sngi ba sdang jong ka jingpyniadei , ka dak SOS jong u Morse code ka don ha ka jingma ban duh jait noh la kumno kumno ha kaba iadei bad ka jingshalan lieng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym pat lah ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Nga la don ki ulcer ha baroh kawei ka met jong nga .
U phah saw ngut ki upstart ban ialehkai bad ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai u shna jingrwai hangne ​​, u pynsniew ia la ka kmie !
Pyni ia ki jingtip ha kane ka dur jong ka GNOME .
Paralok ka dei ka jingkular jong kane ka sorkar ban pynbiang ia ka lynti iaid paidbah kaba smat , kaba suk , kaba rem dor bad kaba khuid ha ki sor katkum ki jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingtrei kam iarap tang ban pynduna ia ka jingkhia hynrei ka tei ruh ia ka bor jong ka met jong u briew .
Katba ka jingshaniah ha kylleng ki thaiñ pyrthei ka dang sahkut ha ka lai bnai kaba nyngkong , ka don ka jingpher kaba khraw ha kylleng ki iew bapher bapher , ong ka Louise Keely , ka nongsynshar ba rangbah jong ka Nielsen .
Kine ki jingmaham kim long kiba bha mynta .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jylla ka la pynlong kumba 54 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Ka dei ka jingshem kaba thymmai bad nga sngewtynnad ia ka .
bad u ong , Phi iohi ? Ka long shisha kumba nga la iathuh ia phi .
Ka khusnam jong ka skul Intl na ka bynta u nongpyniaid skul
Kumba 1 400 ngut ki briew ki shong ha ki jaka sah slum hapoh ka sor .
Bswar khynnah pyniap : u lok , la kem ia u kpa jong u .
Ka jingjngai na suin ba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 112 , 178 km .
Da ka jingbthah jong u President ka jylla , ka seng AKP kaba synshar ka kwah ban wanrah ia ka rukom synshar president ha Turkey .
Kane ka iing dorbar ka rai ba ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit katkum ki rai jong ka UN bad ki jingangnud jong ki briew Kashmir .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpynbeit ki dang long kiba rieh .
Haba shim ia ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u Hegde , ka Congress ka la dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha Parliament ban pynshai ia ka nongrim jong u .
Ka kam ban tehlakam ia ka jingpang Corona ka iaid stet bha .
Ka la nang ban sngewhun ha kano kano ka jinglong kaba ka shem ia lade .
Ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ruh ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ruh ka lah ban wan hapdeng jong phi , hynrei ym donkam ban tieng .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsngew ka bishar bniah ia ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki jingtip ban lap la ki briew ki iadei bha ne sniew bad ka kam jong phi .
Ka jingbthei kaba shyrkhei ka la pyniap 25 ngut ha Nigeria
Ha ka por ba la buh , ka pisa ba la lum ka dei ban siew .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ba donburom uba la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka jylla .
Ka Sushma Ji ka la long kum ka dkhot jong ka iing jong ngi .
U Sarveen Choudhary u la iakhun ia ka shuki Shahpur da ka tiket jong ka BJP haduh phra sien .
" " " Lada ka phlim ka flop ngan sa leh sa kawei pat ."
Hynrei kaba dang sah ka long kumno yn pyndonkam ia kine ki pisa .
Ki grammar ba pynmih ki long napdeng ki theory kiba pynleit jingmut nyngkong eh ha ka dur jong ka sentens , ym ha ka kam pyntip jong ka .
Ka Sania ka la poi ruh sha ka semifinal jong ki kynthei ryngkat bad ka paralok jong ka na Russia ka Elena Vesnina .
Ka daw ka dei ka mega series jong u Ramanand Sagars halor ka phlim epik kaba kyrteng ka Ramayan kaba la pyni ha ka national broadcaster kaba la tip kum ka Doordarshan kumba 35 minit eiei .
U khot ia u briew uba ka jingma jong u ka kham lah ban ia ka jingmyntoi jong u . U paralok uba sniew shisha , bad u paralok uba sniew !
Ka BJP kam shym la pynkhreh ban pdiang ia kane .
Kaei kaba ka municipal corporation jong ka Rajkot ka dei ban leh ban pynlong ia ka kum ka sor kaba smat .
Ki maw ki lah ban dei na ki lum Rajmahal .
Ia kane ka karkhana ha Bhopal la die noh hadien sha ka Dow Chemicals khlem kano kano ka jingkitkhlieh wat ban pynkhuid ia ka jaka ba dang don ka jingsma .
Ka jingpynkhreh ia ka sulphur trioxide ha ka sulphuric acid kaba long kaba pynsniew ha ka mariang .
Ym don bam , ki phone kim treikam , pyllait im ia ngi : Ki jingkhot jingtieng na Kerala ki shlei ha ki social media .
Ka Mauli ka dei kaba la pynïaid da u Aditya Sarpotdar bad la pynmih da ka Genelia DSouza .
U Bedi u la pynpaw ïa ka jingbym sngewtynnad ïa ka jingshah jied jong une u pacer da kaba kynnoh ba u la thoh shithi sha u president ka DDCA ha katei ka por u Sneh Bansal .
U Bombax ceiba kum kiwei pat ki dieng kiba na ka jait Bombax la ju tip kum u dieng sohjew .
Ka don ka jingthmu jong ka ri Europe .
Tang kawei ka jinghikai : ka ri kam dei shuh ban ailad ia ki jinglong donbor bad ki nongialam ban pynskhem ia lade .
Ki nongbah Ahmedabad , Agra bad New Delhi ki la pynitynnad da ki jingthoh kiba pdiang burom ia u Trump .
Ka ophis ka la long kaba thylli bha .
Da ka jingkiew dor jong ka jingim , ka long kaba eh shibun ia ki ban im bad ban pyndep ia ki jingkitkhlieh pisa jong ki mardor .
Kan long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingpynkhreh ia ka ink ka long ka kam kaba eh bha .
Sdang biang ka jingpyrshang ia u dawai coronavirus jong ka Oxfords AstraZeneca hadien ba la ai ia ka green light jong ka UK
Lada ka jingtei ka dei ka jingsah jong ka iing syiem u Dabid kam pat thikna .
Hynrei ka don ka mat kaba kongsan .
" " " Ngi la shah shoh jur ," " u ong ."
" " " Ngam don ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei ."
Lada ki dieng ki dei ki nongthep vote kin ym shah hack .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah na ka por sha ka por ban wan .
Shisien ba ki la jop , teng teng ki ong , hey , une u briew u la iarap ia nga .
Ka Maserati Ghibli Hybrid 2021 ka ioh katto katne ki jingkylla kum ka jingpynkylla dur ia ka grille bad ki kynhun lamp ba thymmai kiba la shim jingmut na ka 3200 GT .
Bad kumba ju long hadien katto katne sngi ka Nadia ka la ioh ia u nongthoh thymmai u Shahriar Saheb .
U President u la ong ba ki don palat 60 hajar ngut ki samla pule na India kiba pule ha Australia .
Ka kynhun Nitish ka la dawa ia ka jingkyrshan jong ki 127 ngut ki MLA ba kynthup ia 24 ngut na ka RJD bad 5 ngut na ka Congress .
Ki la hap ban trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Baroh ar ki donkam ban shah teh lakam bad pyniadei bha khnang ban long u nongkren ba tbit ha ka kam khaii .
Kata ka dei ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta ka jaka shong jong u Bnai jong ngi .
8, 9. Kaei kaba lah ban mih na kaba pyndonkam da ki ktien pynjah burom bad balei ki lok ki jor ki dei ban kiar na kaba leh kumta ?
Don uwei u briew uba la khang hapoh kawei ka kamra kaba tang ki kti ki mih shabar lyngba ka thliew kaba don ha kawei ka jingkhang bad phi hap ban ieng lain ban iakynduh kti .
Hynrei ka jingkylla ha ka liang ka jingpyniadei ka don la ka jingduna .
Ka Awami League kaba synshar ka sheptieng ia ka jingiakynad hapdeng ki kyrtong ba la jied da ka seng na ka bynta ka elekshon nongmihkhmat ban wan bad ki kyrtong lehnoh .
Kum ka nuksa , ka jingkiew stet jong ka um duriaw ha Diamond Harbor ka dei ruh namar ka jingtwa khyndew kaba kham heh kaba jia hangta .
Ngi pyrshang katba lah na ka bynta ka jingshngain jong uwei pa uwei u nong India ha Iraq , u la ong .
Ka Mamata ka mad ia ka jingiakhih halor ka NRC katba u heh ka TMC ka Assam u la iehnoh ia ka kam
Ha kane ka jingpynlait paidbah , u khlur ka Bajrangi Bhaijaan u la ïasam bad ka Indianexpress . com ba um shym la khmih lynti ba un neh haduh katne ha ka show .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tushar Hiranandani bad la pynmih da u Anurag .
Nga long U Trai U Blei jong phi . Ki paidbah ki dei ban ai jingmut kyrpang ia kito kiba donkam jingkyrshan ha ka liang ki tiar bad ban ym pynduh kam sting ia ki .
Hangta hi ha ka jaka ieng bus , ha ka por ba nga la jah lyngkot , u la mad ia ka jingpang dohnud kaba jur bha .
Ki kynthei nongseng kam seng jam ki ioh jingkyrshan
Ka bor kaba sah ka jah noh kum ka jingshit .
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang jong phi .
Nga wan na ka shnong kaba rit bha .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Fiji Air Pacific mynta ka la wanphai biang sha ka kyrteng tynrai jong ka : ka Fiji Airways .
Ha kajuh ka por u DSP ka Women Cell , Bhiwadi u Prem Bahadur u la iathuh ba kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki la shah kem .
Ka India kan leit sha Australia ha kaba kut jong une u bnai na ka bynta ki series kiba kynthup ïa 3 tylli ki ODI , 4 tylli ki Test bad 3 tylli ki T20 .
Baroh ngi dei ban kyrshan ia ka lawei jong ka khynnah kynthei , ka la bynrap .
Ki nongialam ka BSP hapoh ka jingialam u Megh Raj ki la ai dak ha ka sngi Saitjain ha Rohtak ba ka seng ka lah ban iatreilang bad ka INLD na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad kumjuh ruh sha ka iing dorbar thawain .
Ka Maoism ka la ju long ka sor kaba pyndonkam ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba la shah iehnoh bein ban pyniaid shakhmat ia ka agenda jong ka , u la ong .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ki jingtip kiba kham bniah kin sa mih hadien ka jingtohkit , u la bynrap .
Kiei kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkhuslai , bad ka jingkhuslai ka lah ban wanrah aiu ?
Ha shwa katei ka jingialang u Geoff Allardice uba dei u nongpyniaid ia ka kriket ka ICC u la kam ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkiew jong ka thup jong ki league .
U khun jong u Shivpal u Aditya Yadav uba dei u chairman jong ki seng treilang jong ka jylla ruh u la risaiñ noh na ka kam jong u .
Ia kane ka jaka thymmai la dep shna ha u snem 2007 .
Haduh mynta la leh ia ka jingkhein ia ki 50, 000 tylli ki jingkieng .
Kin don katto katne ki ophisar ki ban rai .
Ka China kaba lamkhmat Kiba bun ki kali elektrik ha ka pyrthei ki don ha China .
Kane kan ai bor ding kaba khuid ia ka NER bad kan kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana khlem da pynjaboh ia ka mariang .
Kine ki jingpynbiang kiba biang por ki long ka lad jong U Jehobah ban pyni ia ngi ba u sumar ia ngi .
Bun ki stand ha ka madan ki la sah thylli .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.250 sha ka T.39.300 shi kilo namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ba sdang biang hapoh ka thma ha Sri Lanka ka jingeh niam ha kane ka kynti kawei na ki pyrthei bun ki mad ia ka bor shipai
Nga la pyrshang bad nga la rem .
Hato kane ka long kaba ngi sngew sarong ?
Ïatreilang ka BSIP bad ka Govt of UP ban ïakhun pyrshah ïa u COVID 19 ha ka jylla
Hynrei ha kine ki ar snem ba la leit noh , hadien ka jingiap ki kpa jong nga , ki longïing Hindu jaitbynriew kiba wan phai na Sri Lanka ki la khanglad ïa ngi ban rung bad ki la pyrshang ban shong ha ka tempi .
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka dei ka Soc jong ka Qualcomms 660 Soc .
Ka jingiarap ia u samla uba don ka jingsngewsih
Ka jingpynlut baroh jong ki prokram rep la pynkiew sha ka Rs . 600 klur tyngka .
U ai jingmut ia ka ba kin leh ia kaba donkam ban wad ia ki nongpyniap ia u Danny .
Ki bniat ki kham long kiba lyngkot bad kiba pyllun , katba ka tdong pat ka iapher na kaba lyngkot palat haduh kaba jrong bha .
Ka la long kaba eh ia ngi ban rung shapoh jong ka .
Ka ' Gangnam Style ' ka dang iai bteng ban long ka jingshad ha ka Internet hynrei ha kane ka kynti la pyni ia ka da ki 160 ngut ki khynnah na kawei ka shnong kaba duk ha sor ha Cambodia .
Kumta , V da I , kaba dei ka jingpyrshah , kan long kaba heh tam .
Ki la pyniap ia u Hamor bad ia u Shekhem u khun jong u da ka waitlam bad ki la ialam noh ia ka Dinah na iing u Shekhem bad ki la mih noh .
U aktor India u Shah Rukh Khan hadien ba u la ioh pdiang ia ka khusnam Crystal Award ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi shuwa jong ka jingialang ba man la u snem jong ka World Economic Forum ha Davos ha Switzerland .
Kham bunsien ki briew ki click ha u button yes khlem da pule ia ka khubor .
U la pynmih ia ka jingkyrshan jong u ban wad kiwei pat ki lad ban ioh ia ki umphniang kiba wan nabar .
Kumta u long uba bha tam ban pynkhreh ia ngi ban iaishah .
Pynthikna ba phin shongthait mynta bad hadien
Ka Sorkar Haryana ka la rai ban shna ia ki dam um kiba rit bad kiba heh ha ki kjat lum Shivalik na ka bynta ban tan ia ka um slap ban pyndonkam ha ka jingpynlang um .
Pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka um
Ha u bnai uba lai , haba ki Israel ki la mih noh na ka ri Ijipt , ha kata kajuh ka sngi ki la poi sha ka ri khlaw Sinai .
Ki krem ​​ba dum ki kynthup ia ka jingkynthoh kaba hok .
Kane ka khubor jong u myllung ka long ka jingai kaba kyrpang jong u sha ki nongpule .
Ka iarap ruh ban thaw ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem hapdeng ka kmie bad u khun .
Hynrei ka la don ka jingeh kaba rit .
Ka jylla ka la ioh palat T.4 . 93 lak klur ki jingtyrwa ban bei tyngka ha ki ar tylli ki jingialang ba la dep .
U aktor Kamal Haasan ruh u la kam ia katei ka video ha ka Twitter .
Hynrei ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka don tang 102 ngut na ki 245 ngut ki dkhot .
" Hynrei lada u director bad u brief uba dei u wan ha ka lynti jong nga , ngan sngewbha ban iatreilang ." " "
Ka Anne ka la pynshlur ia ki samla pule na Prague University ha Bohemia ban wan sha Oxford .
Ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ka ha kylleng ka Maharashtra .
Ka thain Nalbari ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki don ki jinglap bapher bapher jong ki jingthoh nar jong ki syiem Kamrupi na Nalbari .
Hynrei haduh mynta ym pat buh tarik ban pynlong ia ka jingialang kaba hadien .
Haduh kata ka por kane ka kam kan dang sahteng , la ong ki heh sorkar .
Pule ruh : Ka thup jong kiwei pat ki jingjia aksiden liengsuiñ kiba la jia dang shen
Haduh mynta ym pat lah ban tip ha kano ka bynta u Imran un iahap .
Ia ka jingialehkai syiar ha Tamil Nadu la kdew ha ki kot hyndai kum ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki kot Sangam .
Ka kynhun ki jaka shong picnic ba la tap da u slap lieh .
Ka la kdew ia ka jingduwai jong ka Hannah kaba la thoh ha ka 1 Samuel lynnong 2 bad ka la kynthup ia ki jingpyrkhat na kiwei pat ki kot jong ka Jingthoh Hebru .
Hynrei ka aktress kam shym la rung ha kane ka show .
Ki shniuh ba la shna na u flax , u shniuh bad u silk ki la ju ai ka lad kaba la pynkhreh ban shna ia ki tiar shna jain .
Ka phlim Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Tik Tik Tik la ong ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka India ha suinbneng .
Nga la leit sha ka ri Africa naduh ki saw sngi ba la leit noh .
Naitung 2015 : Ka Karnataka HC ka la pyllait ia ka Jayalalithaa bad lai ngut kiwei pat .
U la phai sha kata ka briew bad u la ong ha u Simon Me iohi ia kane ka briew ?
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan jong ki , ka la ong .
Katba la pynïasoh lang ïa kiba bun ki khynnah skul , ki la nang pynroi ruh ïa ki sap ha ka imlang sahlang jong ki .
Kumno u Myntri Rangbah un pynshisha ia ka hok ha surok ?
Kumta , kin don ki jingai jingmut .
Hyderabad : Ka khubor kaba la mih shaphang u nongialam ba rangbah jong ka TRS u T Harish Rao uba la mih noh na ka TRS ban rung sha ka BJP ka la pynmih ia ki jingkhihwin ha ki kynhun sain pyrthei .
U slap ha ki katto katne ki jaka ha Tamil Nadu .
U la wanrah biang sha khmat ia ka jingpynroi ia ka jingbun briew jong u ha Vijayawada ha ka 21 tarik u Risaw mynta u snem katba u dang pynbna ia saw tylli ki skhim thymmai jong ka koit ka khiah .
Kyrpad ia baroh ki paralok , ki paralok jong nga ban peit bniah ialade .
Dei na kata ka daw ba ka khusnam ba phi la pynkup ha nga , ka long ka burom ia ki briew ka ri India bad ka burom ia ki jingngeit ba ki bat .
U Ekta Kapoor bad u Akshay Kumar
Ka la long ka jingsngew kaba phylla ban ialehkai ia kata ka jingialehkai .
Ngin pyrkhat katno ngut ki briew kin iap lada khie ka thma .
Haduh u snem 2008 , ym shym la don ka jaka pynkhuid pdeng ban burom ia ka CDS lada jia ba kawei ka liang jong ka CDS ka pynshisha ba kam lah ban pyndep ia ki kamram jong ka katkum ka jingiateh CDS .
Ki shah pynjah burom bad ki rai ban siew kylliang da kaba thombor ia ki tnga jong ki .
Kane ka jingshah pynkhih ka la pynïakhaid ruh ïa ka rekod jong kiba bun eh ki six ha ka shi over namar ba u De Villiers na ka jingthep bol jong u McDonald u la thep saw tylli ki six ba bud .
Nga don ha ka jingsngewbha kaba khraw .
Namar kata to pynkiew ia ki kti kiba tlot bad ia ki kjat kiba tlot .
U briew u don ha ka lyngkha bad u kulai bad u langbrot .
" " " Bad kane ka jingkieng kan pyniasoh ia ka Begusarai ka jaka trei jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Bihar u Dr. Shri Krishna bad ka nongbah jong ka jylla ka Patna . " " "
" Ha ka kyrwoh u President u la ong " " " " Nga sngew kyndit bad sngewsih ban iohsngew ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kishoreganj Bangladesh mynta ka sngi ha ka sngi Eid ."
Ha ka pyrthei mynta ki don bun ki ri bapher bapher , bad kine ki ri bapher bapher ki don ki jait briew bapher bapher bad sa shisien ka ktien jong ki ruh ka long kaba pher .
Kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa jong ka jingiaishah kaba shitrhem ha ka kam ialap ?
Ka jingpynrung biang ia ka LTCG ka la wanrah ia ka jingsngew ba sniew kaba jur ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka la don ka jinghiar dor kaba jur ha ka dor jong ki share , la ong ka ANMI .
Kumba 15 ngut ki khynnah ki wan sha kawei pa kawei ka jingïalang .
Ha ka jingmih jong ki dang shen ha ka Watch What Happens Live , ka Priyanka ka la pynpaw ba u Nick u la iam ha ka por ba ki iathoh shongkurim .
Kumta , ngam donkam ban ong ei ei halor ki jingkynnoh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pyni ba ka long kaba kloi ban shim ia ki rai kiba kloi ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ka jingroi ka la long kaba khlain ha US , ka thain Euro bad ha UK .
Ngi la pynmih ia ki jingbthah jong ka polisi pynroi ia ki jingtei ban pynbeit ia ka jingpynroi ha ki jaka ba sniew ha ka liang ka mariang .
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialehkai shakhmat ba pawnam u Viktor Korchnoi .
La batai ia ka jingiadei kum ka rukom sngew bad leh jong arngut ki briew iwei ia iwei pat . Kumta , baroh ar ki iadon bynta lang .
Ka wan ha ki rong Blue bad Black tang .
OK, OK, ngan sa leh ia kata.
U nongbishar jong ka US u la khanglad ia u Trump ban weng noh ia ka jingthmu jong ki nongwan buhai shnong.
Ki don bun ki daw jong ka jingpang bniat bad ka jingpeit bniah ia ka ka dei ka phang kaba kyrpang , kaba mut ba ka jingleit sha u doktor bniat ka long kaba donkam bha .
Ka daw jong u , ong ka kot khubor , ka long ba , kum ki rangbah , la khmih lynti ba kin noh synniang ha ki kynhun niam kiba kham heh .
" Ha ki jingpule jong ngi , ki blang bad ki miaw ki ioh ia ka jingshai jong ka radio ha kylleng ka met jong ki " " ong u John Bucher , u nongwad bniah na ka NTP ha ka kyrwoh . "
Hynrei ka la wan ha ka por ba u khun samla jong phi u donkam ia ka jingiarap jong phi .
Kumta , dei u Pandav Arjun uba lai uba la jop ia nga ! Nga la ioh shisha ia u briew ha uba nga la tyrwa ia lade .
Ka Lalrindika Ralte ka la ioh ban thep ia ka kol nyngkong jong ka jingialehkai ha ka minit kaba 3 .
Ha ka jingshisha la iehnoh ia ka kopi ha u Sekretari .
Ka Fuerteventura bad ka Lanzarote , ki dulir kiba don hajan eh bad ka ri Africa , ki long ki ri khlaw ne ki ri khlaw shiteng .
Ia ka met iap la lap ba la buhrieh ha kawei ka iing ha ka shnong jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la jop ia ka jingshaniah .
Lada phi don ia ka account ba iatreilang , phi baroh arngut ki nongbat account phi dei ban soi ia ka aplikeshon ban ioh pynkynriah ia ka sha kawei pat ka tnad .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal um shym la wan sha kane ka jingialang .
Ka Vandana ka la ai jingkylli ba ma ka bad u hynmen jong ka kim don jingiadei ei ei iwei ia iwei pat , um shym la leit wat sha ka jingkhawai shongkurim jong ka bad ka mukotduma ka dei pyrshah ia u ym ia ka .
Ka jingbymlah jong ki polisi rep , ka jingkynriah jong ki nongrep na ka kam rep sha ka kam karkhana , bad ka jinglong ka suinbneng ka la pynlong ia ki million ngut ki briew ban iap na ka jingkyrduh bam kaba jur .
Kane ka rukom ka thew ia ki jingtbit ba kyrpang bapher bapher , kaba iadei dur bad ka jingmut jong ki jingstad ba bun jait bad ka jingmut jong u CattellHornCarroll bad bun kiwei pat ki jingmut jong ka jingstad jong ka juk mynta .
Namar ba u long u myllung hi , u la kyrshan ia kiwei pat ki myllung Persia bad u la iarap ia ki da kaba ai ia ki por kiba biang .
Ki seng nongtrei ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingseng karkhana .
Ki nongmane kiba bun bha na ka ri bad nabar ri ki wan sha kane ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
U la long u nongpynkhreh ba rangbah na ka bynta ki jinghiar thma pyrshah ia ka ri America , bad u don ka histori kaba jrong bha ban bthah ia ki jinghiar thma kiba pyniap briew pyrshah ia ka U . S . ki shipai bad ki paralok ba iatreilang jong ngi , la ong u Cook .
Ka la shim ia u dieng na ka bynta jong ka bad uwei pat na ka bynta u Kanu .
Sngewbha peit ia ka jubab jong ki FMs lane peit ia ka jingthoh .
Ngim tip haduh katno kane ka khubor ka don ia ka jingshisha hynrei ia ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka khubor la ap mynta .
Kawei pat ka nongrim kaba kongsan kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka rukom leh jong U Jisu bad ki apostol hapoh ka jingpynbor ka long ban ym pynshitom beiñ satia ïa ki nongpynshitom beiñ ïa ngi .
Ka don ka jingsynshar khlaw bad ka jingsynshar jong ka jingtieng ha West Bengal hapoh ka TMC .
Phi lah ban pyrshang ia ka jait teknoloji ba la ieid tam ha India .
Ka node DOM ba shapoh kaba iadei bad ka jingmih jong ka test hit .
Hynrei nga shem ba ki jinghikai ba donkam jong ki samla pule ba thymmai ki long kiba sngewtynnad haba ïanujor bad ki jingjia kiba pynkhihwin kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ki la wad ia kaei kaei .
To wan , kaei kata ?
Ka la sngewkhia ruh shaphang ki jingpynmih kiba dang sahteng .
Ka jingbishar , ha u bnai February 1945 , ka la kut noh da ka jingbishar kaba la khanglad .
Ka jingdon ia baroh ar kam shym la long kaba suk.
Bad ki ong lano kan jia kane ka jingkular lada phi long kiba shisha ?
Ia ka pisa na ka bynta ki jingtei bad ki jingdonkam la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh arngut ki tip ia la ki kamram bad ki jied ban pyndep ia ki .
" " " Ka TweetLand ka dei ka projek ba la bsa da ki jingshem na ka imlang sahlang jong ka web ha ka rukom ba iatreilang ."
U President ka Iran u Rouhani u la khot ia ka iingbishar kaba kyrpang halor ka jinghap liengsuin .
Ka jingieit kaba kumno U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban leh ?
ISLAMABAD : Ka iingbishar jong ki shipai ha ka nongbah Kohat kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la rai pynrem ia uwei u nong India uba la tip kyrteng kum u Hamid Nehal Ansari da kaba set phatok lai snem halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Nga tip ba kan sngewbha ynda U Blei un wanrah biang ia kiba iaineh jong u na ka jingtep .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang kiew haduh 8 percent .
Ka jingeh jong ka jingïaphetrieh bunsien ka wanrah ïa ki jingeh ha ka met , kum ka jingpang snam ne ka jingpang khlieh .
Ka kynhun ki sim kiba don ki tdong kiba heh hapoh um .
Ka Chandigarh ka la ïohi ïa ka miet kaba khriat tam jong ka aiom ha ka sngi U Blei namar ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 2C .
U la phah ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ka jingiakhih .
Hynrei ka tnga jong u ka long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad khatduh ka la lah ban iarap ia u .
Bhilwara : U Subhash Chandra Baheria , ka Bharatiya Janata Party .
Ka jingdon ia ka jinglong ne ka bor kaba pynlong um .
Kumno ngi lah ban pyndep ia ka ?
Kan don ka jingsngewbha ha ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem .
Ki pulit ki la iathuh ba ka nongshah pyniap jong u ka dang leit sha iing jong u paralok jong ka haba ka la sngewthuh ba ka battery jong ka phone jong ka ka la tyrkhong ha ka 19 tarik u Risaw .
La register mukotduma halor ka jingujor jong u Hardeep Singh u khun jong utei u nongshah pyniap .
Ar tylli ki tyllong khubor na Saudi Arabia ki la pynthikna sha ka AFP ba u nongioh pateng ia ka khet jong ki hima Gulf , u Syiem Syiem Mohammed Bin Salman , un leit sha Islamabad shen , khlem da ai tarik .
Ka Saina ka la ïalehkai lut ïa ki jingïalehkai ha ka jingïakhun jong ki kynhun ba ïakhleh lang shwa ban ïakhun ha ka jingïalehkai shimet .
Ioh ia ka jingim bad im katba mon .
' Hynrei mano ban ialam ia ka ? '
Hynrei kan ym long kumta hapdeng jong phi : hynrei uno uno uba kwah ban long uba khraw hapdeng jong phi un long u shakri jong phi .
To ngin peit kumno la pyniaid ia ka IP ha ki skulbah .
Ki jingkitkhlieh jong ka riti synshar bad ka ain pyrthei
Ka don ka jaka shna tiar ha Chennai .
Ha ka jingsngewsih kaba khraw nga kyrmen ba ka kynhun wad bad pyllait im ba iatreilang kan jop ban lum shuh shuh ia ki bynta jong ka liengsuin ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron ha ka ri Ijipt u da ong .
Ynda la wanrah ia ka kada ha u , U Jisu u shong halor jong ka .
La thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban wad ia kiba phone .
Ia ki kali rel la kit da ka rel stem YP bad ka don ka kali slip na Vasco da Gama sha Guntur .
Ka sorkar ka la buh thong ban lum khajna beit beit haduh T.5 . 70 lak klur na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
U Yaqoob u la shah buh ha u snem 2012 ha ka thup jong ki jingpynjari jong ka tnat pla tyngka jong ka US jong kito kiba la jied kum ki nongialam jong ki seng lehnoh , la iathuh ka khubor jong ka New York Times .
Katba u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Gujarat Assembly bad u Nongïalam ka Congress u Paresh Dhanani u la kynnoh ba ka lah ban don ka kti ka BJP kaba don ha lyndet jong ka jingkulmar ha kane ka jylla .
Hadien la pyni ia ka video sha baroh ki khynnah skul , kawei ka klas ha kawei ka por .
Ka Sushmita ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Mynta , ka jingkylli kaba kongsan ka long hato ka Nano GenX ka long kaba rem dor ne em ?
U press secretary jong u PMs u Ihsanul Karim u la ong ba ka myntri rangbah kan ai ia ka jingkren jong ka ha ka por 7 baje. 30 baje mynmiet bad ka Bangladesh Television bad ka Betar kin pyni ha kajuh ka por ia ka jingkren jong ka .
Nga kwah ban iohi ia u ba u iaid ha khmat jong ngi .
U la kdew ba u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Badal bad u president ka SAD u Sukhbir Badal ruh ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Ka dor jong ka Powerbank kaba 10000mAh ka long 799 bad ka Battery kaba 20000mAh kan long 1, 499 tyngka.
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh 20 klur tyngka na ka bynta kane .
Ka la span lai tylli ki phlim .
U la ong ba kam don kano kano ka jingïakren ba la kha ïa u Blei Ram ha Ayodhyatang ka jingïakren ka long shaphang ka janmasthan lane ka jaka kha kaba thikna ha Ayodhya .
Ia ka trailer ba pura jong kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 27 tarik u August .
Kordit ia ki ! namar ki la iaid ha ka lynti U Kain bad ki la mareh brai ia ka jingbakla U Balaam na ka bynta ka bainong , bad ki la jot noh ha ka jingleh pyrshah U Kor .
Baroh ar ki long kiba sngewtynnad ha ka rukom kaba pher .
Ka Elizabeth ka ong : Nga ju pyrshang ban kdew ia ka jingbha jong U Jehobah .
16 Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia ia ki ?
Ka don ka jingbym don jingthmu kaba pura .
u dei u nonglehkai shakhmat jong ka Estonia .
Ki pulit ki ngeit ba ia ka met jong ka la buh ha ka jaka buh jingbam kaba khriat .
Ki nongrep ki don ha ka jingiakhih kaba 10 sngi ban dawa ban pynlait ram , ban pynbha ia ka dor jong ki mar rep bad ban ioh penshon .
Ka kamra bam kaba mynta bad ki jingbuh jingsat dieng ba tynrai bad ki jingdonkam ba khlem rong .
' Ka pyrthei ' ka iathuh ia ngi kumno ka pyrthei ka treikam , kumno ka sngi ka mih , kumno ngi kha .
" Lada kim leh kumta , yn sa leh ia kaba donkam " " u la bynrap .
Ha ka sngi Thohdieng 24 tarik u Nailur , ka Tokyo ka la mad ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha u bnai Nailur hadien 54 snem .
Bad ki longiing jong ka Kiriath Jearim . ki Ithri bad ki Puhi bad ki Shumath bad ki Mishrai . na ki la mih ki nong Sareat bad ki nong Eshtaul .
Hynrei ka jingiateh Sugauli ka la pynlong ia ka Nepal ban pyllait ia ka bynta kaba kham heh jong ka, mynta kane ka dei ka Uttakhand bad ka Himachal Pradesh bad ka jylla lum Punjab.
Ka Bhosari ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Maharashtra .
Ia kane ka dorkhas pyrshah ia ka jingpynjlan por jong u Gen Bajwa la mudui da uwei u briew uba kyrteng u Raiz Rahi .
Ka rai jong ka DHFL : Ki nongshim ram ki mynjur ia ka jingtyrwa jong ka kynhun Piramal
Ka jingbun jong ki jingai sngewbha ha u snem 2010 ka long kumba 5 klur yen .
Kane ka jinglong jong ka jingsngewsih ka long ka daw jong ngi ban kyrmen .
Ka dang don tang 30 snem ha kata ka por .
Nangta la buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 1 tarik u Nailur 2019.
Ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain .
Ngi leh ia kata haba ngi wan ban ieit ia u bad aiti ia ka jingim jong ngi ha u . Pule ia ka 1 Korinth 8 : 3 .
Ka jaka synshar ka long ka shnong Stadsbygd kaba don shaphang shathie jong ka Balang Stadsbygd .
Hangta hadien ba la rah ia ki sha ki jaka set ba la pynbeit da ka sorkar Jylla .
Ha ka jingshisha , la pynbthei ia ki rnong ha kane ka thain la palat 1,000 snem .
Kane ka long ban pule bakla ia ka ain .
Ki don ki khnai kiba her sawdong .
Ka dak sangeh kaba don ha ka kad lieng jong ka kad lieng .
Ki sorkar jylla ki kwah ia ki marpoh khyndew kiba kham bun na ka Centre bad ki kwah ia ka jingsynshar shimet kaba kham heh halor ka jingpyndonkam ia kita ki marpoh khyndew .
Nangta ka la dih palat ia ki pill .
Ka US ka kyntu ia ka North Korea ban kiar na kiwei pat ki sienjam kiba pyrshah ia ka
" " " Bekhsoos " " ka mut " " kaba iadei bad . . . " " , bad ka long ka jingkdew sha ka phang kaba kylla jong kawei pa kawei ka mat . "
" " " ' Kumno phi la poi sha iing ? ' "
Ki leh ia kajuh ka bynta hangne ​​kumba ki nongpeit bniah ia ki jingpang kin leh ha ka jingtohkit ia ki kam runar kiba shyrkhei.
Na kane ka jingpynshisha , u McClintock u la buh jingmut ba ka dei ban don ka jingpynbeit ha ka tduh jong u chromosome kaba pynthikna ia ka jinglong sngur .
Haba kren ha ka jingialang , u Alok u la kynmaw ia ka jingiadei paralok jong u kaba hynniew snem bad u Srinivas .
Ha kawei pat ka liang lada ka pisa rupee ka kiew pyrshah ia ka dollar phin sa duh pisa .
Ki la buh katto katne ki jingshad ha ka show .
Hynrei u Ronaldo u la ong ba u kham sngewtynnad ban jop ïa ka triple bad ka Juventus.
Kane kam long kaba bha than na ka bynta ka India .
Halor kane la sdang ia ka Ayushman Bharat Yojana .
Ki don shibun ki lad hangne ​​.
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga shibun .
Ka OUN ka la pan ia ka jingithuh jong ka Germany na ka bynta ka ri Ukraine kaba laitluid .
Ngam lah ban ai cyanide ia phi ban pyniap ia u tnga jong phi .
Ka jingkamai kaba sah ka long ka jong u .
Ka jingsma jong ka shyntur , ka long lehse ka jingpang kaba ktah bha ia ka shyntur bad ka sur . Kane ka jingpang ka lah ban long na ka jingsdang ba nyngkong ne kaba bud na kiwei pat ki jingpang .
Ka jingïalehkai Practice jong ka India pyrshah ïa ka Cricket Australia XI ha ka sngi kaba 3 : Ka sngi kaba eh na ka bynta ki nongtied bol ka India ka la nang sniew shuh shuh namar ka jingmynsaw jong u Prithvi Shaw
Ki karkhana shna kali heh ha India dang shen ki la pynkiew dor ia baroh ki model jong ki .
" " " Hynrei ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ki jingshisha ha ka thain ruh ki iarap shibun ia ka . " " "
Ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha ka bol la khang ruh ha ka IPL 2020 kaba dang ialehkai ha lyndet ki jingkhang ha UAE namar ka jingpang khlam .
Kiwei pat ki ai burom ia u Sennakherib hi , uta hi u briew uba la kdew ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Hynrei ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka PHHL kan sa pynlong shen ia ka jingiakren bad ka Sorkar Jylla Uttar Pradesh na ka bynta ka jingkyrshan kaba donkam .
ki dkhot met pynkha khun ha ki mrad kiba pynmih ia ki gametes
U Commissioner pulit jong ka sor u Seemanth Kumar Singh u la shimkhia ia kane ka kam hadien ba u la ioh jingtip na u nongthoh khubor .
" " " U Anil Ambani u la mudui da ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka seng Congress ."
Ka jinglong jong ka kolshor ha kiba bun ki tamasa niam jong ka ri India ka pynlong ïa ki ban pawnam ha ki briew ha kylleng ki jingngeit , bad ka Rath Yatra ha Orissa ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ngam pat pyndonkam haduh mynta . Nga dang lah ban leh kumta ? Wat nym khuslai .
Katba ka kali kaba shakhmat ka don ia ka disk brake , kaba shadien pat ka don ia ka drum unit .
Kane ka jingkren ka la long ka jingai mynsiem ia ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka U . S .
" " " U Ranjit Singh un rakhe ia ka Holi ryngkat bad kiwei pat ha ki kper Bilawal ha kaba la buh ia ki ïingjaiñ pynitynnad " " "
bymjukut halor ka bymjukut , lane ka jingbymjukut kaba negative halor ka .
Virgo : Ka jingim shongkha shongman kan nangbha .
Ka khlem sngewthuh bakla ban kren ia ka jingshisha .
" New Delhi , Naitung 18 : Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka rai jong ka International Court of Justice halor u Kulbhushan Jadhav ka dei ka " " sienjam kaba donkam nyngkong eh " " ban pynthikna ia ka hok na ka bynta jong u ".
Ngi baroh arngut ngi tip ia ka jinglong bad jinglong jong uwei ia uwei pat .
Ki kyrtong General bad OBC Rs 500
Hynrei tang 10 percent ka kam la dep haduh mynta .
Ki jingthoh shaphang ka jingsumar ki kynthup ia ki jinglong telebishon ?
Ka khubor jong ka jylla ka ong ba ki don 9 , 22 637 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 44 136 ngut ki don ha ki jaka sumar .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka iew die marbam hapoh ka ri hadien ka jingdawa kaba jur na ki nongdie ksiar ha ka iew spot , ryngkat bad ki jingmih kiba bha na ka iew die marbam pyrthei .
Ia ki jingtip shaphang ka jingbatai met jong u bad ka jaka sah jong u la pynpoi sha ki briew jong ki ha Germany .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki shipai kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingpynher stet palat jong u nongniah bus .
Ngi ngeit ba kan ym long shuh kaba eh ia ka sorkar India ban pynbeit ia ka jingeh jong u Teesta .
Wat la ka sorkar Vajpayee ka la kheiñ ba ka jingïakhun kan buh ïa ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka liang ka shipai ïa ka Pakistan , hynrei ka jinglut ha ka ïoh ka kot jong ka ri India ka la long kaba khraw .
Ka jingpynbeit ia ka jingbymsuk jong ka jingim mynta yn shem ha ki jinglong ba iasam lang jong ka India bad ka Nepal .
Yn ai ia ki ia ka dur elektronik jong ka visa hapoh 96 kynta .
Ki briew kin jubab ia ki lyngba ka synduk thep vote , la ong u Modi .
Ha kane ka sngi la ak da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei de .
Ka BrahMos , ka dei ka jingtreilang hapdeng ka India bad ka Russia , ka dei tang ma ka ka supersonic cruise missile ha ka pyrthei kaba lah ban siat na khyndew , duriaw bad na suin .
Ka bom Russia ne ka Amerika , kajuh ka snam ka hap ban tuid .
Ka BRICS , bad kumjuh ruh kiwei pat ki EMDC , ki dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ban weng ia ki jingduna ha ki jingtei bad ki jingdonkam ha ka roi ka par kaba neh .
Hadien ha ka snem 1971 la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Tnad jong ki tiar ba thikna .
Ha ka por ba ka jingleh thok jong ka PNB ka la pynkhih ia ka jaitbynriew , u Modi u la leit sha ki ri bapher bapher wat hadien ba la weng noh ia ka passport India jong u .
Ha kaba sdang u Buffett u la pynneh ia ka kam shna jain jong ka Berkshire , hynrei ha ka snem 1967 , u la nang pyniar sha ka kam insurance bad kiwei kiwei ki kam bei tyngka .
Ka lieng ka kit 63 ngut ki briew .
U Blei u la ai ia kane ka kyrteng ha u Jakob haba u la don kumba 97 snem ka rta .
' Jan gan man ki baat ' episode 197 : Nirav modi .
Tang kawei kaba nga tip thikna ka long ba phi long uba bha tam uba la ju jia ha nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u General Secretary ka IDPA u Sanskar Desai .
Kaei ? Da ka bor jong nga , bad ka jinglong khlieh kaba heh jong phi , ngi lah ban synshar ia ka nongbah .
Kem u ACB ia u AC namar ka jingshim pisa bamsap
Ka don ka jingiakop .
Ki jingshah thombor ha kawei ka ktem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali ba la pyniaid da ka kynhun pynneh jingsuk jong ka United Nations ha ka sngi Balang ki la pyniap ia uwei u shipai na Chad bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki heh jong ka UN .
Nga tharai ba ka la bakla .
Pakistan : U myntri ka tnad umphniang u Shahid Khaqan Abbasi un long u PM ba shipor
Hynrei kumno u la dei ban iarap ia la u khun ?
La lap ba u kit ia u ganja uba khia 2 kg .
Lah rem noh ka Parupalli Kashyap ha ka semifinal jong ka Korea open
Ha kane ka jingpynbna la donlang ruh u myntri sorkar ka Delhi u Gopal Rai bad u president ka AAP Haryana u Naveen Jaihind .
Ka jingkyrkhu jong U Jehobah ka la pyndap ia ka jingim jong nga !
Ka dawai RUTF ka pynbeit ia kane ka jingpang .
Step 5 : Buh bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
ka tnat jong ka saian dawai kaba iadei bad ka jingpule saian ia ki dawai dawai bad ka jingsdang jong ki , ka jingpynkhreh , ka jingthew bad jingpyndonkam ha ka jingsumar .
U la ong ba ka sorkar ka la rem ha man la ki liang .
Ka Shruti ka la sdang ban leit ryngkat bad u sha ki jingialehkai IPL jong u bad u Suresh u la khein ia ka kum ka ‘ mascot ba donbok ’ jong u.
Hato u la kren bad phi shaphang ka jingiap jong ka ?
Ha ka jingshisha , phi lah ban don beit hapdeng ka jingiakhih , kumba nga la long , bad phim iohsngew ba la kdew ia ki nong Iraq .
Pyniap ia u Surendra Bantwal : La pyni ia u nongshah kynnoh ha iingbishar
" Ka la long ka jingmut kaba bha jong nga ban shna ia ki password baroh ." " "
Ka sorkar kam tap ia ka phone jong uno uno u dkhot .
Dang shen ka sorkar pdeng ka la rai ban pynbiang ia ka jingpynshitom iap ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ka jingtreikam jong ka tnat jngohkai pyrthei ha u bnai September 2010
" " "Ka khynnah kynthei Wayuu, ka khun jong uwei u trai jaka bam ha Uribia." " Ka dur jong u Gabor Szentpetery, la pyndonkam da ka jingbit."
Hadien ki jingujor , ka GNIDA ka la ai jingtip sha ka Supertech ha ka 11 tarik u Risaw , kaba ai por 30 sngi ia u nongpynroi ban set ia ki jaka lane ban shah pynshitom .
U leit ruh sha baroh ki temple ha ka lynti .
Hadien ba la mynjur ia ka Bill , ka jingthaw ia ki kyndon ka dei ka kam jong ka sorkar , la ong u heh sorkar .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki stad saian ki la ai katto katne ki sakhi kiba shai ban pynshisha ba ka jinglong tymmen ka dei shisha ka jinglong kaba la synshar da ki gene .
Ka phlim kaba la shah pynslem bunsien , ka la pynkhreh ban mih shen ha ki jaka peit phlim .
Ki kynhun NFL ha kylleng ka ri ki iatreilang ha ki rukom bapher bapher ban pyndep ia kine ki kam na ka bynta ka kam jong ka ri .
Kiwei pat ki arngut ki nong India ban leh kumjuh ki long u Suresh Raina bad u Rohit Sharma .
Hynrei nangta u la shah pynshlur ha u kpa tymmen jong u uba la iohi ha u ia ka sap kaba khraw kum u nongdro dur .
Ia ka kali ialehkai ba pawnam jong ka BMW la iohi nyngkong ia ka i8 hybrid ha India ha ka Auto Expo 2014 .
Ia kane la iathuh da u Shri P . P . Chaudhary , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam sorkar ha ka jubab ba la thoh ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki khynnah ki dang ialehkai hangne ​​katba ki rangbah pat ki dang shongthait khyndiat .
Kane ka dei ka jinglong kaba ka Baibl ka kren shibun shaphang jong ka .
La kem ia u heh sorkar halor ka jingkynnoh ba ai pisa tuh
Ka jingkhein jong ka ka pyni ba ka India kan long ka ioh ka kot kaba kot sha ka 7 trillion dollar ha u snem 2028 haba ianujor bad ka ioh ka kot kaba duna ia ka 6 trillion dollar bad 5 trillion dollar na ka bynta ka Germany bad Japan .
Ki Dalit ki la jied ia ka BJP ha ka jingbun briew ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
Kiba bun ki kynthei ki don ha ka rta kaba 24 haduh 45 snem .
Ki nongsoshalist kim dei tang ban khmih lynti hynrei ki dei ruh ban pynsted ia ka jingpynthymmai ia ka jingsngewthuh jong ka kyrdan sain hima sima da kaba seng , ha ka imlang sahlang bad ha ka prokram , ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ka jingialeh sain hima sima .
" U chairman jong ka ICC u Shashank Manohar u la ong : " " Ngim shim sting ia ka rai ban sospon ia u dkhot hynrei ngi dei ban pynlong ia ka jingialehkai jong ngi kaba lait na ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei ."
La iathuh ba u nongniah trok bad u nongiarap kim shym la don hapoh katei ka kali ha ka por ba ka la hap na kawei ka lynti kaba jrong shapoh wah .
Ka kaiphod na u nongkhein jingkhein ban ai da ki briew kiba rung ha ka jingpyniaid pyrthei lane ka jingpyniaid ba la kdew hapoh ka ri .
Ka dei ia ki ban sdang ia ka kam mynta .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kaei kan jia lada ka pyrthei ka sangeh ban kylla ?
Nga kitbok kitrwiang ba ka sngi kha jong phi bad man la ka sngi kan dap da ka jingshai sngi .
Ka Puducherry ka dei ruh ka jaka ba ki myllung Tamil kiba la pynkylla dur kum u Bharathiar bad u Bharathidasan ki la thoh ia ki dkhot bym lah iap jong ki .
La pynbna ruh ia ki ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia , Africa , Europe , Australia bad America shatei lam mihngi .
U Sandeep Muthangi uba peit bniah ia ka IT na ka India Infoline u la ong ba watla kata ka dei ka jingeh ia ki nongdie IT na India hynrei kum kine ki jingthmu ki donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
U myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam un wanphai sha la iing ha ka 31 tarik Lber na United Kingdom .
Bad kam dei ka thain kaba rit .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , ki la ong .
Ia ka bynta kaba 9 jong ka kaiphod jong ki Committees la aiti sha u President ka ri India ha ka 2 tarik u Rymphang 2011 .
Baroh kiwei pat ki myntri la thung da nga .
Ka um ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ki jingeh jong ka jingduna bad ki jingeh jong ka jingpyniaid kaba biang ia ki marpoh khyndew ki lah ban nang kiew ha ki snem ban wan .
Uwei na ki nongialam katei ka seng u Walter Rodney bad katto katne ngut ki professor ha ka University of Guyana ki la shah kem halor ka jingkynnoh thang ding .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka India , baroh arngut ki nongialehkai ba sdang ki paw bha .
Ngam shym la sngewtynnad than .
Dei ka jingsynshar jong ka sorkar ia ka bynta kaba heh jong ka karkhana kaba la pynlong ia ka jingim kaba kham heh bad ka jingbym don kam kaba duna bha .
Phi lah ban batai bniah ia kane ?
Ka Delhi kan pyni ia u Mahatma Gandhi bad ka jingiadei jong u bad ka nongbah jong ka ri .
Memar , ka jingkhein kam dei kaba dei .
" " " Ka mang tyngka jong ngi kam shah ia ngi ban shim ia ki kam maramot kiba rem dor kumta ngin ai sa kawei pat ka kali kaba biang , lehse ka kali Prado , ia u Mulayam Singh , " la ong uwei u heh jong ka tnad estate . "
Ka jingeh kaba don ha ki shyieng kiba shongthait .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka leit sha ki 10 tylli ki ri bapher bapher ha ka thain Mihngi Pdeng , .
Kane kam long kaba bha ia ka ri bad ia ka synshar paidbah ha India , u la bynrap .
Ka don ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingbuh ia ki briew ha iing . . . bad ka jingktah kaba sniew jong kata ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Nga long uba pyrkhing bha ha kum kine ki mat .
Te , kane ka dei tang ka case kaba nga la pyni ia phi da ka nuksa kaba biang .
Haba kren ha kane ka sngi u Sh . U Rijiju u la ong ba ha kine ki sngi la ithuh ia ka nongbah da ki jingdonkam ba ka ai sha ki nongniah saikil jong ka .
Ngam tip balei ba um shym la ialehkai ha ka China Open .
Hadien ka Shilpa Shetty , Shahid Kapoor bad ka Sonakshi Sinha , ka Kareena Kapoor Khan ka la long kaba bud ban rung ha ki TV show .
Ka jingpynshong jingrwai na ka bynta ka album ba ar jong kane ka kynhun kaba kyrteng ka Communiqu ka la long ha u bnai December 1978 ha Compass Point Studios ha Nassau Bahamas .
Kumta , balei kane ka jinghiar kynsan ?
To pyndait ia ki strip haduh ban da poi ha ka jingjrong kaba kwah .
Parabangeit , Ha ka juk mynta ka roi ka par khlem ka teknoloji kam lah ban long .
Bun ki nongpyniaid jong ki kompeni jurip ki bat ia kane ka kyrdan .
Namar kane ki lynti rel ki hap ban pynsangeh noh ia kita ki rel lane la pynduna ia ki jingleit jingwan jong ki .
Ka jingai ka long kaba biang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba don ia ka kard ai ram jong ka ICICI .
Hadien kata ka video barim jong u Sushant ka la nang pawnam bha .
Kum u nongdro dur bad u samla pule ha France , u Tamim u la wan ban wad bniah ia ka rukom shna dur bad ki dur ba la rim bha na ki dur ba im .
Ia ki jingbthah halor kane la pynmih da u symbud myntri rangbah mynta ka sngi .
Ki bor synshar hangtei ki kam ba ki la pyniap palat 30 ngut ki lehnoh ha ka jinghiar thma kaba khlem sangeh ia katei ka nongbah .
Pynkup mynta ia ki tyrpeng jong phi kum u briew . namar ngan dawa na phi bad ngan jubab ia nga .
Ka jinglum ia ki jingtip na ka system jong ngi . . .
U Prahlad u la kam ba kane kan wanrah ruh ia ka jingroi jingpar ia kiba duk kiba kwah ban long kiba duk .
Ngi hap ban pynlong ia ki sorkar ban kitkhlieh ia kane .
Bad ynda ki Marines ki la poi , ka jingeh ka dang sdang . . .
U Aamir Khan u la kyntait ia ka jingbit jong ka skulbah jong ka China ban kyntiew ia ki Thugs of Hindostan.
" " " U nongïalehkai madan , u Tharanga Indika , u nongïarap nongpynïaid ha ka madan Galle , u ong ba u lah ban shna ïa ki madan ban pynbha ïa ki nongtied bol ne ki nongtied bol .”
U ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la sdang ban dih hadien ba ki la bam ia utei u mar .
Ka Ravali ka dei ban shongkurim ia kawei ka nongtrei software kaba kyrteng ka Neeli Krishnan na Andhra .
Nangta U Blei u la bret ia ka jingiap .
Kyrmen ba u PM Modi un pdiang ia ka jingai jingmut jong u Manmohan : U Rahul Gandhi .
Kawei na kiba la shah pyniap ka dei ka Miss India barim ka Ushoshi Sengupta .
Kham bunsien , u nongkitkhlieh u die ia kiba bun ki mar jong u nongkit ram ban siew ia ki nongshim ram .
Ka Pakistan bad ka India ki donkam ban weng ia baroh ki mat kiba dang sahteng bad pyrshang ban weng ia ka jingbym shaniah kaba don kaba pyniakhlad ia ki ar tylli ki ri .
Kata ka dei ka jingpyrshang kaba ki seng sain pyrthei ki leh .
Kata ka long kaba nyngkong na ki shiphew tylli ki jingleh niam ba pawnam jong ka jingim jong u .
Sngap bha ia ka jingsawa jong ka sur jong u bad ia ka jingsawa kaba mih na ka shyntur jong u .
Ha ka por ba nga dang rit nga la don ka lamp kaba kum kane .
Lym kumta ka histori kan ym map satia ia ngi , u la bynrap .
U la leh ia ka kham bun .
Te paralok bun ki briew ki kylli ia nga , ba ha kane ka juk mynta ki kam bad ki iew ki hat ki kylla stet haduh katta katta ba kim sngewthuh kumno ban bat ia ka relevance jong ki .
Ki briew jong ka Karnataka kim sngewtynnad ia baroh ar ka BJP bad ka Congress bad ki kwah ban pynduhjait ia ki .
Pynkhluit ia ki sohjew da ka umsoh .
Kaei kaba pyniapher ia ki jingainguh mon sngewbha na ka jingai shiphew ?
Ka Axis na ka bynta ka jinglaitluid ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi Saitjain ha ka jingiatreilang bad ka seng Attac .
U Pawan Kalyan u la shongkurim lai sien bad u don saw ngut ki khun .
1 tbsp ki jhur almond ba la shet
Pyrkhat bha ïa kiei kiei baroh , bad shim ïa ki rai kiba buh hakhmat eh ïa ka jingïadei jong phi bad U Jehobah .
U Devendra Fadnavis u la leit sha ka Twitter ban ai ka jingsngewlem .
Ki ophisar kynthei ha ki shipai kin ioh ia ka kam ba pura
Lada phi shu ailad ia nga ban batai . . .
Ki jingtip ki pyni ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka jingpynkhreh na ka sorkar , la ong u Director General ka SIAM u Vishnu Mathur .
Ia ka Renault Triber la tyrwa ha ki saw tylli ki jait kali : RXE , RXL , RXT bad RXZ ha ka iew India , kawei pa kawei ka don shibun ki jingdonkam bad ki tiar iada .
U slap ka Kerala : Ka Jylla kan sakhi ia ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi , ki 6 tylli ki district ki don ha ka yellow alert .
Haba pynkhluit , ka jingkhleh lang jong ka dikloroasetil kloraid bad ka asetik asid ka ai ia ka asit kloraid .
Hynrei mano ba la lah ban kren ? Balei ki la sngap jar ?
Ha ka por miet , u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval ruh u la leit sha ka ophis jong u Deputy Commissioner jong ki pulit ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , ban shim ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman .
Bad lada phi dei uwei na kita ki briew .
Ia ka stupa la pynshai da ki jingshai ha ka por miet .
Ha ka jingsiew kylliang , u nongujor u la kynnoh ba ki mar ki dei ban buh bynda ha ki bad dei ban pynphai biang hadien ba la siew ia ka ram .
Na kine ki jingbei tyngka thymmai , 8 tylli ki karkhana ki la sdang ban pynmih mar .
Ka Sector 17 ka iakynduh ia ka jingiakhun na ki mall
Ka sorkar Bush kam don jubab ia ka jingkiew kaba jur jong ka jingeh bad jingialeh hapoh ka imlang sahlang .
Ngam pat ju shah pynsniew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka BCCI ka thoh thikna sha ka CA halor ka jingpynlait ia ka hard quarantine ha Brisbane
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba khur 6 point , kawei ka kyrdan bad shi point kaba kham bha ban ïa kaei kaba ki nongïaleh pyrshah ki la lah ban pynïoh .
U Sonu Sood u Diljit Dosanjh u Taapsee Pannu : Ki riewshlur jong ka social media jong u snem 2020
Kumta ka la rai ban iakren bad u nonghikai la kumno kumno .
La iathuh ba ka WhatsApp na ka bynta ka iOS ka la sdang ban ioh ia ka jingkhot ha ki kynhun .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba sngewlyngngoh .
U Daniel uba la iehnoh ia ka kam kum u nongniah saikil uba pawnam , u dei u rangbah balang , bad ma u bad ka tnga jong u ki long ki nongsdang ha kawei pat ka balang .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka party u Sharad Pawar bad u nongialam ba rangbah u Praful Patel .
Kaei ka jingpyrshang kaba donkam ïa ngi ban pyni ïa ka jinglong jemnud kaba riewblei bad balei ? Wat la katta ruh , ka lah ban shim por shisha ban pynbha ha kane ka bynta .
Kane ka long kumno ba ki ioh ia ka jingkmen bymjukut ha ka jaka jong ka jingkmen pyrthei kaba rit .
U la ong ba ki nongtrei jong ka RTC ki la pan ia ka jingpynbiang kaba 43 percent bad u la pynshisha ia ka .
Ka nongthoh histori bad ka nongïakhih Hindu ka Sita Ram Goel ka la kynnoh ïa U Jisu ba u long u nongthoh ba stad uba don ha lyndet jong ka jingsynshar hima sima jong ki ri Sepngi bad ka jingpynïap pathar ïa ki Jew .
Ka dur kaba jem , ka kalsium hipoklorit , ka pynmih ia ka klorin haba iakynduh bad ka um .
Shuh shuh , ka jingpynmih ia u sohjew ka lah ban long kaba myntoi khamtam eh ia ki nongrep namar ym tang ia ki soh hynrei ia u jingthung baroh kawei lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba neh .
U Krishna , uba 42 snem ka rta, u shah kheiñ kum uwei na ki nongrwai ba bha tam napdeng ki nongrwai Carnatic kiba mynta .
Ki la dawa na ka sorkar jylla ban pynbeit ia ka leit ka wan khnang ba kin lah ban leit phai sha la ki shnong bad ki shnong trai jong ki .
U Chandrababu u kam ba la pynkylla ia ki EVM ha Telangana , hynrei balei ba um shym la buh jingkylli ia ka bynta jong ka EVMS ha kiwei pat ki lai tylli ki jylla kiba u la kylli .
U la kren bniah ruh shaphang kiwei pat ki kam pynroi ha ka distrik .
Ka sorkar Punjab ka la pynkhlain shuh shuh ia ki kyndon ha ki 11 tylli ki district kiba la shah ktah bha ha u khniang jingpang Coronavirus .
Katba ka dang pule ia ka PU Commerce ha Karnatak College ha Dharwad ka la rung sha ka NCC bad ka la rai ban shakri ha ka tnat shipai .
U president ka SDPI ka jylla u Abdul Majeed Faizy u la kynnoh ba u Swalahudeen u la shah pyniap ha ka kynhun runar jong ka RSS bad ka BJP .
Kumno ki dujok ki lah ban lyndet ia nga ?
Ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Wat la kam don kano kano ka jingshemphang ha ka sain pyrthei , hynrei ka ai burom ia ka jingkha ia u khun jong ka kaba la pynlong ia ka ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ka jingbamsap kaba jur bha ha ka sorkar BJP : U Rahul Gandhi
Ka kali treikam kaba saw kaba pher bad ka board surf
Ia kine ki jingthoh yn pyniasoh bad ka sla ba la pynbeit da ka platform .
Ki jaka die kali Renault kin ai ia ka kali Pulse ryngkat bad ka jingsiew tang 100 tyngka.
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka St . Xavier ’ s College ha Mumbai bad hadien kata u la pule ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain na ka SNDT Polytechnic .
U khun rangbah jong ki heh RJD u Tej Pratap Yadav u dei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla .
La pynkynriah noh ia u sha Osmania Hospital ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad kiba phi lah ban pyrkhat ban leh .
Kane ka jingïalang ka la long ruh ka lad na ka bynta ki nongñiah bike Jawa ban ïakynduh bad ki katto katne ki nongñiah bike bad ki nongtrei jong ka karkhana Ideal Jawa ha kata ka por .
Ka jingdonkam ia ka jingkylla ha ka kolshor
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka lig jong ka ri India .
Wat pop ia ki bilor haduh mynta , ngi dang ioh jingeh .
Shwa ia kane ka la long ka General Manager jong ka karkhana shna kali kaba don ha Chennai .
Kaba pynsngewtynnad ia nga ka long balei ba kita ki briew baroh ki la iehnoh ia kane ka jaka ?
Ym lah ban don ka burom kaba kham khraw ia nga ban ia kane , la ong u PM Modi .
Kawei na ki kam runar kaba rim tam ha ka histori .
Ngin sa file shen ia ka jingpynngat .
Kaei kaba ka aktress ka don ban ong shaphang kane ?
U Rahman u la pynmih bun tylli ki phlim kiba pawnam bha ha ki phlim Hindi , Tamil , Telugu , Phareng bad Persia .
Mynta u Sidhu u dei u myntri ha ka sorkar Punjab .
Ka Monrovia ka dei ka nongbah jong ka Ri Afrika Sepngi kaba kyrteng ka Liberia .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ai burom ia ki martyr jong ka thma Kargil ha Shaheed Smarak ha Colaba .
Ha ki por ba la leit noh u Secretary jong ki ri u la pynpaw ia ka mat jong ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ha ka niam bad ki paralok jong ki na India ha ki jingialang jong ki arliang mamla .
Ka dur kaba epic tam jong ka por jong ka !
Pynduh noh ia ki jinglong jong u khynnah .
Ngi hap ban leit phai biang sha ka lieng jong phi , bad pynpoi ia ka sha ka Nova .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka la nang sniew .
Ha Maharashtra u MLA ka BJP na Kandivali ha Mumbai u Atul Bhatkhalkar u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban pan jingbit ban pynlong ia ka jingrakhe Chhath Puja ha kane ka jylla .
Ka la pynpaw ba ka jingthmu jong ka ka long ban pyniap ialade bad katba lah kiwei pat ki briew , ka la bynrap .
Kozhikode : Ki bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pynïap Koodathayi , u Jolly yn sa shah tohkit biang ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma .
Ka jinglong jingman ka nang sniew suki suki .
Te , ngi leh ia kajuh ka kam .
U nongpyniaid jong ka Cakewalk u Ram Kamal Mukherjee u ong ba ka aktres ka Esha Deol Takhtani ka la ioh pateng ia ka sap kaba khraw na ki kmie ki kpa bad ki aktor ka Hema Malini bad u Dharmendra . "
Nga kwah ba kane ka jingsngew kan sawa ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India , ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei kaba ki lah ban shong .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ki don ki jingtieng kiba nang jur hapdeng ki nongbei tyngka halor ka jingktah jong ka ioh ka kot jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingleit jngoh biang bad ka jingthaw biang ia ka por ba pawnam kam long kaba suk .
Ka jingkren jong nga ka dei ka jingsngew shimet jong nga bad kam shym la thmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ka jingpyndep ia ki projek ai um ba la ithuh kan pynmih ia ka jingsiew kaba kloi bad kiwei kiwei ki lad kamai ha ka rukom kaba bha ha ka por ba shna .
Ha ka jaka kata , ka seng Scotland kaba dang shu thaw thymmai kan ialeh ban seng ia ka ri Scotland kum ka sharak kaba kiwei ki lah ban peit sha ka .
Ka don ka jingduh ia ka jingim .
Nangta ka la ot noh ia ki .
U Abdul Kalam um don shuh .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba jynjar bha .
Ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka bhah kaba 51 percent ha ka IDBI Bank la mynjur da ka LIC board ha ka jingialang jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Pynbna u Ashoke Dinda ban shongthait na baroh ki jingialehkai kriket
U don ka kti kaba khlain tam ha ka kriket pyrthei .
Ngi lah ban khot hok ia kane ka jingiathuhlypa jong ka jingpynphai pat namar kata ka la kylla long na ka bynta ki Jiw hyndai .
Ka jingtep jong u Darya Khans ka dei ka tiar ba kongsan jong ka Mandu .
Hadien ba ki jingialehkai ki la kynriah noh na China, ka Sania Mirza ka artatien.
Ka jingjia ha Vizag ka long kaba pynsngewsih .
U Virat Kohli u la bat ia ka pole position ha ka kyrdan ialehkai ODI jong ka ICC
Baroh , haba phi lap ia nga ha ka surok bah , nga la don ia ka suloi jong nga .
Ka dur ka pyni ia ar tylli ki jaka ba kongsan ha u bnai kata ka krem ​​Apollo bad ka krem ​​Mare Orientale .
Ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam ba la ai da ka tnad ka kolshor jong ka sorkar India lyngba ka Sangeet Natak Akademi .
Ka Diva ka lah ruh ban pyndonkam ia ki bor jong ka ban her .
U don ka jingbun kaba duna tam hapoh ka kjat bad u long uba pawnam na ka bynta ki kali pyni .
Kiwei pat kiba la shah rem ki kynthup ïa ka BHEL , Coal India , DLF , HDFC Bank , Hero MotoCorp , ICICI Bank , TCS , Tata Steel bad ka Tata Power .
Kane kan dei ka samoi kaba lai jong u Kejriwal kum u CM .
Kumta ka la kylla long kawei na ki Baibl ba la pynphriang bha ba la pynmih ha kane ka spah snem !
Ka Punjab kan pynpoi 149 tylli ki jingshakri katkum ka ain hok ban shakri 2019.
Sa 5 ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai ha Srinagar .
Ka jingshah kem jong u Aboutorabi kam don jingiadei bad ka kynhun Iran Proxy .
Ka AirPods kaba thymmai ka kyrshan ruh ia ka port Lightning ban charge .
" U chairman jong ka Central Board of Film Certification u Prasoon Joshi u ong ba um pat peit ia ka phlim kaba la pynmih jingkulmar " " Padmavati " " kaba long pyrshah ia ki khubor ."
Ryngkat ka lynti rel metro kan shakri 11 . 1 million ngut ki nongleit nongwan man ka sngi , la bynrap biang u Rao .
La synran ia u da u Mayor ba dang shu shah jied thymmai u Manmohan Goyal .
Ka snem 1986 ka dei kawei na ki snem babha tam ha ka kam ak phlim jong u Mohanlal .
Katba u dang don ha US , u Modi u la leit sha ka jingialang bad u president ka US Donald Trump bad u la kren ruh ha ka United Nations .
Uwei u briew uba thrang ban seng kam u la pynphriang ia ka jainkup ha rud lynti iaid kjat bad u la pynbeit halor jong ka katto katne ki jingdeng kiba u kyrmen ban die .
Tang u briew uba lah ban synshar ia ka CBI u lah ban leh ia kane .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u ong ba tang ki Gandhi kiba lah ban ialam biang ia ka seng sha ka burom bad ban iada ia ka jaitbynriew na ki jingma kiba napoh bad nabar .
Ka jingkylli jong ka ktien ka la pynmih ia ka jingeh kaba kham heh .
Ka jingpynbiang jong ki Blei ia ka jingknia siewspah ? ka jingdon ia ka Ktien ba la thoh jong ki Blei ba la pynsngew ha ka rukom kaba ngi lah ban sngewthuh ?
Pynthymmai ka Vodafone ïa ki plan postpaid ba Rs 399 , Rs 499 ryngkat bad ki data ba kham heh , free Amazon Prime .
" " " Ha ka jinglong kum kane , kano kano ka jingkiew ha ka jingmih jong ka bynta ba shapoh kan kylla kloi sha ka jingpyndonkam , kaba ha kajuh ka por kan pynkhih ia ka jingpynmih ."
Katno ki long kiba itynnad ban peit !
Katba ki jingai jingmut jong ka PFZ ki ai jingtip shaphang ki jaka kiba lah ban long halor ka jinglum lang jong ki dohkha ha ki duriaw , ka OSF ka ai ia ka jinglong kaba thikna jong ka duriaw .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Gurudev Rabindra Nath Tagore .
Ha kawei ka janmiet nga la shong ha ka ben maw , nga dang pule kot .
Bad buh ia ki cell ha ka hippocampi jong ki kan bthei, kan kylla long kaba treikam, .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Ashok Chavan u la pdiang sngewbha ia u Barack Obama bad ia ka tnga jong u ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Pakistan ka la shim ia ka jingleh bymman jong ki da ki jingthmu ba sniew ban shim ia ka khyndew jong ka India bad ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingialeh hapoh jong ka .
Nga la pyndep ia ka jingpule jong nga ha ka Elektronik bad ka Jingiadei .
Ha kane ka bynta ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam pisa tyngka .
U dei u khun jong u dkhot barim ka SGPC u Giani Gopal Singh .
U khniang jingpang Nipah u dei u jingpang ba ioh na ki mrad ba don shyieng sha ki briew .
Ki briew bunsien ki ong ba ngi dei ban kyrshan ia ki nongialehkai kiba bha .
U myntri u la ong ba ia ka jinglong pop jong uwei u briew ym lah ban buh dak ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha u bnai Lber 2008 palat 16 000 ngut ki nongñiah kali ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid kali .
Kumta , ngi la pyrkhat ban pyrshang bad sumar ia ka .
Hato kata ka long kaba dei , Mr . U Pothan ?
Kine ki kynthup ia lai ngut ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah , u Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti .
Ka sorkar pdeng hapoh ka skhim jong ki myntri rangbahduh ka Blue Revolution kan iarap ia ki nongtong dohkha .
Hynrei katno ka por , ka pisa , ka bor bad ki jingmudui kiba lah ban kiar la pynlut ha kine ki jingïakynad lah ban thew .
Hynrei da ka battery kaba heh kaba la buh hapoh ka jaka shong , ka don tang khyndiat ne ym don jaka shuh ha ka boot ban buh ia kiei kiei .
Ngam ju tip ia kaei kaba ngan ong .
Ki pulit jong ngi kim ju pahara ia kane ka park .
U la bynrap ruh ba ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress kin thaw sorkar ha kane ka jylla hadien khyndiat sngi .
Kiwei pat ki sngew ia ka jingkwah kaba jur ban ialehkai . Lane ki lah ban shem jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki .
Ka sorkar ka la pynshlur ruh beit ia ki polisi ban pynlong tynrai ia ki samla , kynthup da kaba ai kam ai jam , la bynrap biang u Ahir .
U la pyrshang ban pynrung kham bun ki briew jong ka imlang sahlang jong u ha ki jaka pule bad ha ka kam sorkar .
" Nga la ong ia la u lok : " " Ka khun jong ngi kan ym iap ."
Ha Kerala ka don ka jingiatreilang jong ki seng UDF .
Ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka phaikhmat sha ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Sa shisien , ka jingpynkylla kaba ar ka dang iaid shakhmat .
Balei phi tharai ba ka jia ?
Baroh arngut ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka sorkar ka la mang ia kajuh ka pisa kumba la mang ha ka sien kaba la dep , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ka rukom kaba thikna , ki visa ki long kiba treikam tang na ka bynta ban rung sha ka ri kaba la ai ia ka visa .
Ka jingthmu jong ka Auroville ka long ban pynurlong ia ka jingiatylli jong ki briew .
Ka Gadag District ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Pynjah ia ka jingsma jong ki jingbam kiba kham koit ba khiah
Uwei um lah ban angnud ban long uba bieit !
Lehse u don ka jingsngewthuh ba u lah ban donkam ha kawei ka sngi ia ka jingiada kaba kine ki tape ki lah ban ai .
U la ai khublei ruh ïa u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
3 Ka jingkylla jong ka pyrthei jong ki jingialehkai elektronik .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba iadei bad kane ka tempi .
Ia ka kot ba khraw jong u Dayaram Gidumal , Ki Jingpynshitom ne Jingpynshitom ia ka Jingmut , la kren ha kawei ka lynnong shaphang ka poitri Sindhi .
Ngi lah ban sngewthuh aiu na kaei kaba u la leh bad kren ? Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu ?
Ki riewstad bad ki nongthoh jong kane ka bynta kim shym la tip tang ia ka jingtip shaphang ka ri mihngi hynrei ki la tip ruh ia ka jingpyrkhat bad ka histori riewstad jong ki nong Europe .
Ki nongpyniaid bad ki nongialehkai ki la ai burom ia u Prithipal Singh ha ka sngi rakhe 35 snem jong ka jingiap jong u .
Ka tnad Income Tax ka kyntait ia ar tylli ki jingpynbna ba T.2 lak klur , T.13, 860 klur : Ka tnad pla tyngka ka la iathuh ba la thung ia ka jingtohkit pyrshah ia kine ki nongpynbna .
U Stalin u la kyntu ïa ki Myntri Rangbah jong ka Andhra Pradesh , Odisha , Telangana bad Kerala ruh ba kin leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da ka jingkyrpad kaba kum kane .
Ka la dei ban long .
U nongkhaii u la shah lute 9 lak tyngka da kaba kdew suloi
Hadien u Gautham , u S J Suryah , u Subramaniam Siva bad u A R Murugadass , u Lingusamy u dei ban pyniaid ia ka phlim Telugu .
Ka sngi kaba khriat bha la register haba ka jingshit kaba heh tam ka long ym duna ia ka 6 . 4 digri celsius hapoh ka jingshit kaba ju long .
Hynrei ki don ki daw kiba shai .
Ar tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding jong katei ka bus .
Ka jingiaid paidbah Azadi la sdang da u Khan ha ka 14 tarik u Naiwieng 2014 kaba la dawa na ka sorkar ban khot ia ka elekshon stet .
Namar ba ka jinglehkai ka pynlong ia ki briew ban ring mynsiem stet bad jylliew , ka pynlong ia ki snier jong ki ban shah ktah ha ka ozone bad kiwei kiwei ki jingjaboh .
Ka niam Cartesian ka la long kaba la ialeh pyrshah la katto katne snem shuwa ka snem 1656 .
U kpa u la pyrshang ban pynim ia la ka iing ka sem .
Ka la long kumba ka India kan long kaba nyngkong eh ban hiar ha ka tduh ba shathie jong u Bnai .
Ka iing ha kaba ka ding ka la bthei .
U Abu Saied u la mih na iing ban thied dawai ha kata ka rukom ban pynsngewthuh ia ka kmie .
Ha u snem 2013 ka BJP ka la jop da palat 14 000 vote bad ka BSP watla ka la ioh 47 481 vote hynrei ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Lada ka jingmih sniehdoh ka jia man ka por , u Pug u lah ban donkam ban shah sumar .
Ki kynhun kiba kynthup ia baroh ki khun ki ksiew jong uwei u kpa tymmen ba iadei lang la ong ba ki long kiba don tang kawei ka jait .
Khlem kata ka jingim kam don jingmut kaba pura .
Nga ai khublei ia ka Lamphang thymmai jong ka Lok Sabha kaba la shah jied da kawei ka jingmut sha kane ka kam kaba donburom .
Ki kyndon ki ong ba u doktor u lah ban leh tang 25 tylli ki jingsumar khmat ha ka shisngi .
Katba la pynher shuki ia ki pulit na ka jaka pynlong jingiakhih .
Ka SAC ka ngeit skhem ba kane ka khana romantic kan long kaba pher kum ki phlim ba mynshuwa jong u ‘ Nilave Malare’ bad ‘ Vasantha Ragam ’. ' U riewshlur u dei u Narain jong ka nam ' Chithiram Pesudhadi ' .
Ha kane ka khyllipmat ngam tip .
Nga sngewsih , nga la leh ia kaba bha tam katba lah .
Ka histori jong ngi ka don ki jingkdew shaphang ki kynthei kiba don ka sap bad ka jingkut jingmut kaba phylla .
La mynjur ia ka ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Kumta katba ngi nangroi ha ka jingbun briew , ka jaka khlaw ruh ka nangroi , lane ka jingkylla khlaw ka nang iaid .
Bad ka kit ia lade bha bha .
" " " Ka jingialehkai kaba bud jong nga ka long pyrshah ia u nongialehkai na Philippines bad nga la ju ialehkai pyrshah ia u mynshuwa ruh kumjuh ."
Kumba 70 lak ngut ki briew ki iaid ha ki rel trai ri man ka sngi ha ka thain Mumbai .
Ki lad pathai khubor ki la jyllei da ki jingthoh bad ki jingkynthoh halor ka jingshah talasi ha ka kad liengsuiñ John F Kennedy ha US .
Ka jaka ieng rel kaba don lai tylli ki rel bad ki briew kiba ap ban kiew .
U President ka ri India u la ai khublei ia ki nongjop ha ka khusnam ban pynneh pynsah ia ka bor ding 2014 .
Ki don shibun ki jingeh bad ki jingeh ha kaba buh ia kum kine ki projek .
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka khana hynrei ka tynrai jong ka khana ka sah kumjuh .
Ka China ka la wanrah shibun ki mar rep na kiwei pat ki ri bad ka India ka don ka lad ban shalan ia kita ki mar sha China .
Pynmih ka tnat ka Koit ka Khiah ïa ki Online PG Application na ka bynta baroh ki Medical College
Ka Nimrat Kaur ha ka Bollywood Hungama
Ka jingleh ban bishar ia ka jinglong jong uwei pat .
La pynkit mardor ia u da ka liengsuin sha hospital ha ka jinglong kaba jur bha bad u la sah ha hospital katto katne bnai .
Da pyntip u leh wa ka Chandrayaan 2 ka orbiter da klik ko ya ka thermal image yong u Vikram Lander .
Yn leh ruh ia ka jingshon dur ha ki jaka eksamin bad sawdong jong ki .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki lah ruh ban pynlong ia ki shniuh kiba sniew .
U la kren ia kane ha Lok Sabha ruh kumjuh .
Bad nangta ngin sa pyrshang ban wad ia ka mum jong phi .
Ha ka jingshisha , ka jingitynnad ba la jot jong ka ka la pyndap tang ia ka aura ba phylla bad ba sngewtynnad jong ka .
Teng teng ym ju ioh um namar ka jingkhang ha ki pipe um .
U briew u iaid lyngba ka um shlei um .
Ki kompeni India ki kamai T.6 lak na ka bynta uwei u nongtrei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap lang ha India .
U ju slip bad hap hadien ka shispah phut kaba nyngkong .
" Ki nongtrei America ki la pynshlur ia ka jingleh donbor ha ki kam lehnoh . Ki la kyrshan ia ka pla tyngka jong ka pyrthei " " " " la leh da ka sorkar America bad ka Latin America da ki nongtrei jong ki . "
" Kata ka jingsngewnguh ia kaei kaba la hikai ia u ka paw ha ki kyntien jong u : " " Kumba U Kpa u la hikai ia nga , nga kren ia kine kiei kiei ruh " " ".
U briew uba ieng hajan kawei ka kynthei ha kawei ka kamra .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la buh ha ki ar tylli ki iing .
Ha kane ka por la rah mraw ia ki Israel sha Babilon .
32 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta ka Kong Ap Jingpynbna 2011 .
Ka sorkar ka la pyllait kham mynshwa ia ka jingpynshitom ia kiba wan phai slem na ka bynta u bnai Jylliew .
Ka liang jong ka ri India ka la mynjur ban ai jingmut kloi bad ka jingpynbeit kaba myntoi lang ia kane ka mat ha ka rukom kaba lah ban pynsuk ia ki jingbei tyngka jong ki ADIA ha India .
Ka dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ngi , la ong u Neymar .
Ka kashari ka la bthah ia ka Vigilance ban aiti ia ki file pyrshah ia u symbud myntri rangbah kham mynshwa .
Ka Congress kaba synshar ha Punjab bad katto katne ki seng jong ki nongrep ki la pyrshah ia kine ki lai tylli ki ain rep .
U la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong na ka bynta ban kham bha ka jingthmu jong kiwei pat ki nongbah .
" " " Ka long kaba thikna ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut , wat ha iing ruh , ym baroh kiba ia mynjur lang ha kiei kiei baroh ."
U la ujor sha ka iingbishar ban pan jingpynbeit kloi ia katei ka jingiakynad .
U Nishant u la ioh bun tam ki vote da kaba ioh 46 vote . 1 per cent vote bud sa ka Kavita Kaushik kaba la ioh 34 . 5 percent ki vote .
Ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor ka dei ka rukom shna bad shna ia ka prokram kompiwtor kaba lah ban pyntreikam ban pyndep ia ka jingmih jong ka jingkhein kaba kyrpang lane ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kyrpang .
U Myntri Rangbah u la pynbna ba la shim ia ka jingpule na ka bynta ka jingpyniadei bad ka jingktah ia ka mariang na ka bynta ban shna ia ka wah iaid lieng na Kori Creek , Kutch sha Jalore ha Rajasthan .
Ngi iasam ia ki video katkum ka phang bad ai jingkyrshan ba stad ia ki nonghikai lada don ki jingeh ha kaba iadei bad ka software , Suneel jong ka Excel Technovation Pvt .
Kiei ki jinglong babha ba kynja mynsiem ba u Daniel u la don ?
U la kdew ba la thaw ia ka kynhun treikam ba thymmai jong ki heh ophisar ban weng ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng .
Bad ngam kwah ba ki samla kin sngew kumjuh kumba nga sngew .
Nga kyrmen ba kin wanrah ia ka shapoh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka phlim Ittefaq jong u snem 1969 kaba la ak da u Rajesh Khanna bad ka Nanda .
Kine ki arngut ki la khaii pisa thok la lai snem , la iathuh ki pulit .
Ka Janhvi Kapoor bad ka kmie jong ka Sridevi .
Hato u Tagore u la ong ia kajuh ka jingong ?
Kum ka nuksa , kynmaw ba kaba nyngkong eh kaba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta ka kyrteng jong ki Blei kiba sngewkhia : To ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid .
Ym kum ka jingthew IQ kaba thikna , kam dei ka model kaba thikna .
U nongñiah kali u la phet krad da kaba iehnoh ïa ka kali jong u ha katei ka jaka.
U mawjam u dei u maw ba la buh dak uba don hapoh ka dak jong u Rose .
La aiti ruh sha u DB ha ka step jong ka sngi Balang ban tohkit ia ka doktor jong ka JKG Health Care .
Ia ki chart la khein shisien man ka taiew ha ki sngi U Trai .
Kumta lah ban khot ia kine ki syiem ki nongsleh , ne ki messaiah . La ong ba ki shong ha ka khet U Jehobah bad kin synshar kum ki syiem na ka bynta U Jehobah ha Jerusalem .
Ki soh jong ka jingshahshitom ki long kiba thiang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Nion hangne ​​ban peit ia ka video .
Haba pyndonkam ia ka sonar kaba treikam da ki lieng kiba don ha sla duriaw ne ki lieng kiba don hapoh um , la ju pyntreikam ia u tang lyngkot bha ha ki por ba pynsangeh khnang ban pynduna ia ka jingma jong ka jinglap .
Bad ka jingialehkai pyrshah ia ka England ka la pynskhem shisha ia ka na ka bynta jong ngi .
Ka India kam pynshitom ia ka Pakistan ha kane ka bynta .
Ha ka sngi U Blei la iohi ba katto katne ngut ki briew ki mih na ka cabin bad katba une u nongthoh khubor u dang kylli ia ki ia ka jinglong jong ki , uwei na ki u la ong Ngi dei ki briew jong ka party .
Ka Georgia ka la nang tlot shuh shuh da ki katto katne ki jinghiar thma ba shyrkhei jong u Tamerlane .
Ka long kaba donkam ban tip bad wad bniah ia ki bynta ba kongsan , kynthup ia ka jingbun ki jingkhaii bad ki jingtip kiba iadei bad ka dor na ka bynta ki share bapher bapher , na ka bynta kiba ki dor ki lah ban kylla .
Don kiba la shim ia la ka jong ka jingim kum ka jingmih .
Donbok ba kane ka jinglaitluid ka don ki tynrai kiba jylliew ha ka histori .
Ki nongrep ki sngewkhia ba kin duh noh ia u jingthung baroh kawei .
ym shym la pyniar sha Jammu Kashmir namar ba ka jylla ka don ia ka riti synshar kaba kyrpang haduh mynta .
U Modi u trei na ka bynta ban kyntiew ia ka dur jong ka ri .
Kumta ki briew kim dei ban long kiba tieng kumta .
Ka Congress ka la mudui da ka ejahar ha kaba ka la kynnoh ba ki snag ki dei ki bym don daw .
bad ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh . Baroh ar la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai .
Ki tiar jong ki ki la shah pynjulor ha ka um shlei um .
Ki nongialehkai kiba lah ban shah pyllait
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki khusnam bad ki jingpynbna ba la ioh da u aktor Samuel L . U Jakson .
Ka jingdon jong ki samla pule ha sor kiba la pass ka long 76 ngut . 05 na ka shispah bad nongkyndong 76 . 41 na ka shispah .
Kane ka dei ka jingjia shabar jong kawei ka tempi ha Bihar ha kaba la buh ia ka jaka bret jaboh ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ki Gestapo kim shym la pynlehnohei ia ka Elsa .
Ko nongiathuhlypa ! Balei phi khang ia kaei kaba U Blei U la shah na ka bynta jong phi da kaba wad ban pynsngewbha ia ki tnga jong phi ? U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 17 tylli ki jaka iaid kjat ba kongsan jong ka nongbah la aiti sha ki iing karkhana ban pynitynnad , pynitynnad bad maramot .
Hyderabad : U briew u pyniap ia ka tnga , u khun bad thang ia ki met iap .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongniah u la mih na ka tanker bad lait phet .
Kane ka phang ka kynthup ia ki tnad kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ha kane ka video la pyni ia kawei ka kynthei , na ka hikai ia nga kumno ban niah kali , kaba batai sha ki nongpeitkai kumno ban niah kali .
Kumta , ka dor jong ka jaka ka la kiew .
Ka samla kaba itynnad kaba dem khrup katba ka dang bat ia ka masi kaba shadien .
Ka UNP kaba la don ka jingkitkhlieh ban sdang nyngkong eh ia ka thma pohïing ha u snem 1983 , thikna ba kam dei ka nongpyrshah ïa ka thma .
U Manager jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng u Niclas Svenningsen u la ong ha ka jingpynbna jong ka Infosys : Ka jingleit jong ka Infosys sha ka jinglong khlem jingpynmih carbon ka long kaba ai mynsiem shisha .
2 Kumno ngi lah ban pynkhreh ia lade mynta ban iakynduh ia ki jingshah pynshitom bein ?
Kumta kata ka long ka por kaba jrong .
Ka jingshlur ka long kaba hikai ia ngi ban ieng shlur bad ban ieng skhem na ka bynta ka jingshisha .
Nga la iohsngew ia kiba bun ki Myntri Rangbahduh ha ki jingeh kiba kum kine ha ki por ba la leit noh , hynrei u Myntri Rangbahduh Modi , da ka jingjied ktien kaba iadei jong u u la pynsngewtynnad ia lade ha kiba bun .
Ha ka snem 1965 la thung ia u kum u Director jong ka Delhi Zoological Park .
Ka pisa India mynta ka sngi ka la hiar haduh 70 dor sha ka dollar US , kaba la pynduna haduh 8 tyngka ha ka khaii pateng halor ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong .
Ka um ka dei ban long kaba eh than .
Ka Shobhana Narasimhan ka dei ka Professor jong ka Theory Sciences ha ka Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research ha Bangalore India .
Kumta dei ban pyrshang katba lah ban kiar na ki .
Da kaba iohi ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylla kiba bha ha u khun jong u , u kpa u la rai ban pule ia ka kot .
Kham mynshwa ki la don ki jingiakren ba u Aamir Khan u dang shna ia ka web series halor ka Mahabharata .
Pynkup burom ia u Virat Kohli , U Ravi Shastri Da Ka Jinglong Dkhot Ia Ka Madan Cricket Sydney .
Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia ka bor sngi kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi bad ban pynpoi ia ka sha ki shnong bad ki shnong ki thaw ki bym don jingiadei .
Da kaba pynmeh ia kane ka opshon kan pynduh ia ka cache na ka bynta baroh ki tab kiba don ia ka synduk tiar ba plie .
Halor ka jingshah thombor jong ki Maoist , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jinglong jingman ka la nang kiew bha mynta u snem .
Ki kad lieng . Ka Indiana man u snem ka phah palat 70 million ton ki mar da ka um man u snem , kaba don ha ka kyrdan kaba 14 napdeng baroh ki U . S . ki jylla .
Ngam shym la bha bad ki khynnah .
U rangbah shipai uba itynnad tam bad uba itynnad tam uba la ju synshar ia ki shipai duriaw jong ka ri America .
Uwei na kita ki khlur u kynthup ïa u kpa jong u Ram Charans , ka Chiranjeevi .
Ka la iaid shabar sha ka phyllaw , ha kaba ki briew jong ka ki la buh ha ka pla ia ka met jong u Agent Hartmann bad ki dang rah ia ka sha ka liengsuin .
Ban pyndep ia kiei kiei kiba phylla ha ki seng ka long ka kam kaba eh .
Ka jingsynshar jong u ka long kaba jrong tam na kino kino ki kalifa ha kano kano ka hima Islam .
Mano ba la buh ia u mawsiang jong ka haba ki khlur mynstep ki la ia risa lang da ka jingkmen bad ki khun U Blei baroh ki la sdang ban ia risa da ka jingkmen ?
Ha kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam jong u Superintendent jong ka Hospital u Dr MS Sharmad la wan ban iashim bynta da ki Doktor ha ka Neurosurgery , General Surgery , ENT , Ophthalmology bad Orthopedics .
Kane ka jingkiew kaba tynrai naduh kaba sngap ia ka Ktien U Blei haduh kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Khun jong u U Jisu Khrist , ka buh ia ngi ha ka lain jong ka jingim bymjukut .
Ka la phong ruh ia ki shkor ksiar kiba jrong .
Ka thain mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la bteng ban ioh ia ka jinghap slap kaba palat kaba 22 percent .
Hynrei ym shym la buh ia ki kot ki sla ne ki jingkhein jingdiah ha kane ka bynta .
U James Bond Ym Don Ka Por Ban Iap .
" " " Wat u Darshan ruh u la ong kumjuh ."
Hato kum kine ki khanatang ki ai ka jingpyrkhat kaba thikna shaphang ki longiing step ? Hato baroh ki kmie ki kpa ki long shisha kiba sniew kumta ? Em .
Ka bynta kaba khatduh ruh ka long kaba jyrngam .
Ka kyrdan jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah ka long kaba kongsan ha ka jingïadei bad ka jingthung ïa u Lokpal kum u Nongmihkhmat jong ka tnad peitngor pdeng , u Nongmihkhmat jong ka tnad pyntip , u Director jong ka CBI bad u Secretary General jong ka Lok Sabha .
U ju ialam ia nga .
Ki la sumar ia ngi kumba ngi la tip ia ki naduh dang rit . Mar kumta hi nga la sngew ia ka jingieit Khristan kaba ka tnga jong nga ka ju kren shaphang jong ka .
Katto katne ki jait ki don ki sla kiba jyrngam bha .
Ka rukom kaba pher la pyndonkam da kawei ka Nongsakhi kaba la plie ia ka jingkren jong ka da kaba kylli , Hato phi sngewtynnad ban leh ia ki quiz ?
Ka dorbar thaw ain ka Pudukkottai ka dei ka dorbar thaw ain kaba la trei kam ha ka hima Pudukkottai naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1948 .
Nga la tip ia u Bal Thackeray bad nga tip bha ia u Uddhav.
Ka jingleit ba nyngkong eh jong ka India sha suinbneng da u briew ha u bnai Naiwieng 2021
Pynkhlain ia ka bor met jong phi da ka sohjew
Ka Congress ka kwah tang ban pyndonkam da ka kyrteng Harens ban kren beiñ ïa u Narendra Modi bad ïa u Amit Shah .
Ka BJP ka don sa kawei pat ka ace ha ka kti jong ka .
Dei ban pynshlur ia ka jingkha khun marwei tang ynda lah ban pynbiang ia ka kynhun da ka jingbam ba kham bun bad ka jingbam khaw .
Shuwa ba un leit ban shah pynbaptis ha u Ioannis khyndiat tam shisnem mynshuwa , la tip ia U Jisu kum u nongshna nar .
Ka ïingbishar ka la ai jamin shipor ïa u CEO ka Ryan International Group u Ryan Pinto bad ïa ki kmie ki kpa jong u , u chairman nongseng u Augustine Pinto bad u nongpynïaid ka Grace Pinto ryngkat ki katto katne ki kyndon .
Baroh ki tip ia kaei kata ka jingmut . Mar kumta hi , ka longiing jong ki nongleit kurim ka tyrwa ia ka pisa kano kano ka pisa kaba u nongleit kurim u lah ban siew bad presto !
Hadien ynda ka tnad ka la buh thymmai ïa ki extra machine , ka jinglah ban test ka la kiew sha ka 400 tylli ki test ha kawei ka lab ha ka shisngi .
La ka long Hindu , Muslim , Sikh ne Khristan baroh ki long kiba iaryngkat hangne ​​.
Nga donkam ia u briew na ka apple ban iarap ia nga ha kane ka jingleh thok .
Hynrei ka la rung sha ka jaka ba sniew bad ka la bteng ban sdang ban sdang ha ka rong saw ban ktah ia ka jinghiar kaba 15 , 695 . 11 hiar 278 point na ka sngi kaba heh tam
Ka por bad ka tarik jong ka jingdie lilam ia ka IPL
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kiba la shoh ia ki lai ngut ki samla .
Kumta lada phi don ha ka jingeh kaba kyrkieh , lane lada phi long ka kmie shaphang kata kha khunlung , .
U la ong ruh ba ki nongbud jong u ki dei ban iarap ia kito ki bym tip ia U Blei ban ioh ia ka jingim da kaba iasam ia ka jingtip ia U Blei bad ki .
La kem sa lai ngut ha ka mukotduma pyniap Pansare
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh na ka bynta u nongak phlim u Kota Srinivasa Rao .
Ki dukan ki la khang ha kiba bun ki bynta jong ki sor .
Ka Maharashtra , AP , ka Telangana , ka Kerala , ka Chhatisgarh bad ka Odisha ki la ia soi .
U khun u tyrwa ban shim ia ka jain jong u shakri bad ban shah shitom ha ka jaka jong u .
Pynrung ia kine ki 5 tylli ki jingbam ha ka jingbam ban pynduna ia ka jingkhia jong phi .
Nangta ka Tamar ka khun theisotti jong u Dabid ka la shah leh beijot ha u hynmen shipara jong ka u Amnon .
Kumta to ngin ia peit bniah ia ki kyntien iathuhlypa jong u Joel na ka bynta ka sngi jong ngi bad ka por ba la leit noh . Ka jingwan hiar thma jong ki khniang
U Trump un jied ia ki kynhun khaii drok jong ka Mexico kum ki kynhun lehnoh
Ban jop ia ka bamsap bad ban rah ia ka Delhi shakhmat , ka dei ka jingthmu jong nga .
Ka jingwan buhai shnong ka dei ka jingeh kaba khraw .
La kyrmen ba ka jingpyntreikam ia kane ka jingbthah kan pynkhlain ia ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka , ka jingpyntreikam bad ki kam buddien .
Ka China halor kiei kiei baroh ka pynleit jingmut ha ka ioh ka kot jong ka .
Ka jingiatreilang , ka jingiaishah bad ka jingsngewthuh jingmut ban pynneh pynsah hapdeng ki jaitbynriew bad ki kynhun bapher bapher .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban lait na ka jingshah rong noh ha ka jingpynwandur bad kaba donkam shibun ka jingpyrshang ban pyntreikam ia kano kano ka kam .
Kane kam shym la pynsangeh ia ki jingiakhih .
U la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad u la rwai ruh ia la ki jong ki jingrwai ha kane ka phlim .
Kumno ban wad ia ka dukan kaba jan tam ?
Kynmaw , ka jingbym shim liang ka don ar tylli ki liang . Tang lada ngi long ki bym don jingsngewpher ngin leh ia kiwei khlem jingsngewpher .
U Myntri Rangbahduh u Khan u la ong ba ka Pakistan ka la leh ia ka bynta kaba tei ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan bad ka la pyrshang ha ki por ba la leit noh bad kan sa leh kumta ha ki por ban wan ruh .
Ka rai mynta ka sngi , ka pynskhem biang ia ka jinglong jong u Modi kum ka sorkar kaba shai bad kaba lait na ka bamsap .
La pyniap ia u nongkhaii ha ka jingshai sngi
Ka Skipper ka Rani Rampal ka la ong ba ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India kan ai ia kaba bha tam ha ka jingpynkhreh ia ka Tokyo Olympics 2020 .
Ha ka snem 1904 u Gus Mears u la ioh ia ka madan ialehkai Stamford Bridge da ka jingthmu ban pynkylla ia ka sha ka madan ialehkai phutbol .
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi kan long kaba phylla bad phin sa ioh shibun ki lad .
Ka Jingpynkylla ia ka Ri India Mynta ka Sngi , 27 tarik u Risaw 1998 .
Ka surok bah 105 kaba ju khot kum ka NH 105 ka dei ka surok bah jong ka ri India kaba iaid na Pinjore ha Haryana sha Swarghat ha Himachal Pradesh .
Ka long kumba u kham sngewtynnad ban ioh tiket VIP Darshan na ka bynta ki nongbud jong u ban ia kaba leh ia ki kam kiba bha na ka bynta ki nongmane , la ong uwei u dkhot barim ka board .
Ka jingbun ha ka Mulk ka pynkynmaw ia phi ia ka Pink .
U Hasan Mahmud un sa iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka ri India ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka rukom kam dei ha ka jingpynroi kaba biang da ki nongthoh , bad Ym don mano mano ba kwah ban leit ha kane ka rukom , .
Ngim shym la pyndonkam ia ka met kaba arsien .
Ki pulit ryngkat u Diwan Chand ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingjia jong u Neil Prakash ka long kawei na kine ki nuksa .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai kaba ar da kaba jop da 71 . ka jinglong kaba jynjar .
U bah Robert Vadra u leit sha kashari ban pan kopi ia ki kot ki sla jong ka mukotduma na u ED
Ngi shim ia kane da kaba khia bha .
Kane kam dei ka jingkyndit na ka bynta ki nongthied nongpet.
Ka kynthei ruh ka la shah kem .
Kumno phi lah ban khot ia u briew u nongwei ?
Ka Baibl ka ong ba ka don .
Ranji Trophy : Ka Karnataka ka la buh kawei ka kjat ha ka phainal .
Une uba la khlad noh u dei u Faisal Arefin Dipan uba dei u trai jong ka Jagriti Publications bad u khun jong uwei u nonghikai ba pawnam jong ka ktien Bangla ha ka skulbah Dhaka u Abul Kashem Fazlul Huq .
Ngi la jan pyndep ia ka jingtohkit jong ngi baroh kawei .
Kine ki dei ki cell kiba lah ban shah pyntreikam ha ki khniang jingpang ne kiwei kiwei ki jingeh kiba pynshitom jingmut .
Ki riew shemphang shaphang ka suinbneng ki la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki sngi ban wan .
Nalor kata , ngi la pynlong ia ka jingdie lilam kaba shai ia ki marpoh khyndew kynthup ia u dewiong bad ka spectrum .
5 , 504 ha ki jaka sor . Na ka bynta ka jingkha khun da kaba sumar , ka jinglut kaba pdeng ha ka hospital shimet ka long haduh Rs . 29 , 406 ha nongkyndong bad Rs .
Ka jingpynkylla ia ka elekshon kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Kane kam dei kaei kaei kaba dei ban khuslai watla .
" " " Kawei pat ka jingtlot ka long ba , ka India ka kwah beit ban jop marwei . " " "
Ka jingthmu ka long ban tehlakam ia ka jingpynieng kali beain shabar jong ki jaka ieng kali ba la buh kyrpang , u la ong .
Ka jingialehkai jong u nongialehkai marwei ka iaid lyngba lai tylli ki rukom .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ka Sister Sephy bad u Phadar Thomas Kottoor ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar CBI .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah un jop na baroh ar tylli ki bynta .
U Anurag Thakur u la kylla long u president ba khynnah tam jong ka BCCI
Ha ka jingiakhih lyngkhuid jong ki ha Delhi , ki nongrep ka Tamil Nadu kin pyrshang ban pyniap ialade .
Namar kumta ka science kaba mynshuwa hi ka long kaba rit bad bym tip kum u atom tang kumta U Blei hi u lah ban tip ia ka jingshisha .
Balei ki Khristan bashisha ki kiar na kaba rakhe ia u snem thymmai u bnai ? Ka snem thymmai jong u bnai ka dei ka tamasa kaba kongsan ha ki sngi Asia .
Ka Bank Nifty ka la kham bha ha kane ka taiew , da kaba kiew 4 percent .
Hynrei kane ka projek ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Jagga Singh u la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
Ka jingpluh jong ka par umphniang ha Baghjan : Hangne ​​ki don ki jingjia kiba thymmai .
Ka jingpynbna bad jingpynbna shabar ri kynthup ia ka jingiarap ban pynroi ia ka iew
Kine ki long ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ki jingialehkai Test hynrei ki long kiba duna bha ha kano kano ka ri .
Ka kot ka pyni ia ka jingim , ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong u , ha ki dkhot kiba la buh ryntih .
Ki pulit jong ka Peta jong u Lat ki la register case pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka Ramesh Hospital .
Don kiba sngew ba ia ka jingkulmar lah ban plan kham bha .
Ka Mishon Pule Puthi jong u Lord Curzon ha ka snem 1902 ka la ithuh ia ki Skulbah kynthup ia ka Skulbah Calcutta , kum ki jaka jong ka jingpynkhihwin ha kaba ki samla ki thaw ia ki kynhun ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ha kajuh ka por la bthah ia ka Interpol ha England ban wad ia u Chawla .
Ka jingkhlain jong ka dam ka long 93 . 2 meter .
Ka pawnam ruh na ka bynta ka jingitynnad jong ka , bad ki jingdro ba phylla .
Haduh u bnai Lber 2018 ha ki saw snem shiteng ka sorkar u Modi ka la pynlut ha ki ads katba ka sorkar u Manmohan Singh ka la pynlut ha ki shi snem ba ka la synshar .
Bad sa shisien kane ka dei ka tynrai jong ki data phi lah ban leit bad wad ia kane ka data ha kaba bniah .
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka ki la kem ia ki .
Ka Mawkordor : Ka Jingiathuhkhana Bashisha shaphang ka Jingieit ba la Khang ha Russia jong ka Katherine Bakhraw .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia uwei u Group Captain jong ki shipai suin halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
" " " Ki khynnah kynthei , ki para kynthei bad ki kmie ki dei ban sngew lyngngoh haba ki pule kot khubor ba man la ka sngi ka khynnah kynthei ka shah batbor ne shah pyniap ."
Ha u snem 2013 , ki nongwad bniah ha ka skulbah Oxford ki la leh ia ka jingpule shaphang ka lawei jong ka kam .
U nongmudui u la kynnoh ba kumba 400 ngut ki nongbud shynrang kynthup ia kito kiba na Punjab , Haryana bad Rajasthan ki la shah pyniap ha ka jingbthah jong ki syiem dera .
Ka i kumba ka kham san ban ia kiwei pat ki khynnah kiba ha kajuh ka rta .
Donkam ban pynkhlain ia ki jingpyniaid ia ki ram .
Ia ka thup la pynneh da ka SMC .
Khlem artatien ki jingpyrshang jong u ki long kiba la thmu bha , hynrei kim shym la pynlong ia ka jingpyllait im mardor ia u Israel , lane ban pynbha ia la ka jong ka jinglong .
Uwei u nongtrei u pyni ia ki ryntieh ksiar sha u nongthied ha ka jaka pyni ia ki jingdeng ksiar .
Nga la kren shibun .
Ha u bnai Naiwieng 2008 la pynmih ruh ia kane ka album ha US hynrei ka la poi tang ha ka kyrdan ba 134 ha ka thup thup jong ka Billboard 200 .
Ngam lah ban ong ei ei ia kata .
Kaei kaba dei ban leh lada u khun jong nga u don ka jingsngewsih ?
2 ngut ki khynnah rit la kem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit ha sor
Un pynshisha ba u long U Blei Uba donbor hapoh U Blei Uba donbor baroh uba jop , U Jehobah .
U Modi bad ki jingmut jong u ki la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba kongsan ba ar tylli ki ri kin pynbeit ia baroh ki jingeh jong ki kiba dang sahteng kynthup ia ka Jammu bad Kashmir khnang ban ioh ia ka jingsuk kaba lah ban long ha kane ka thain .
U apostol Paul u la kdew kyrpang ia U Trai Jisu bad ki angel ba donbor jong u .
Pule ruh : U Narendra Modi u pyrshang ban long u syiem thymmai jong ka Varanasi .
Ka kti kadiang ka la tyrkhong .
Kaba ki shynrang ki lah ki kynthei ki lah .
Ha kaba kut la ai khusnam pyntngen ia baroh ki samla pule kiba iashim bynta .
U la kynnoh ba ka Congress kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta watla ka la synshar ha ka jylla la 10 snem .
Ngam don hok shuh halor u khun jong nga .
La buh ruh katto katne ki prokram kiba skhem ban ai ka jingstet kaba iadei bad ki kam jong ka pyrthei .
Ha u Risaw 1995 , u la pynlong ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u hapdeng ka New Zealand bad ka Sri Lanka ha Hamilton .
Ka jingithuh ia kata ka jingshisha kaba kongsan kan pynlong ia ngi ban kham pdiang ia kaei kaba ngi pule . 2 U Timothi 3:16. Kawei pat ka lad ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ka long da ka jingduwai .
U Jisu u la ai ka daw kaba la pyndap ia ka jingkmen ban shah kren bein bad shah pynshitom bein kum ki nongiathuhlypa hyndai .
Kumba long jan baroh ki ri ha ka pyrthei , ka Saudi Arabia ka la pynrem ia ki jingshah thombor ha Paris , tang hadien kata ban shoh paidbah ia u Raif Badawi tang hadien arsngi .
Kane kam dei ka por ban lehkmen .
To ngin kyrmen ba kin sngewtynnad ia kane ruh .
Duwai ba ka jingher jong phi kan ym long ha ka por lyiur .
Ki nongrep ha kata ka por ki long kiba sniew shibun .
Ka jingieng ha khmat ka poster jong ka khynnah kynthei ha ka por miet . . . ka jingleh bym hok ha ki jaka paidbah !
Ka Akali Dal ka buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Navjot Sidhu halor ka jingshah thombor ka Nankana Sahib kaba la pyniap ia u samla Sikh ha Pak .
Ka jingjurip kam shym la paw bha ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka sorkar ka la rai ban plie 41 tylli ki skul ba plie ha ka kyrdan jong ki subdivision ha kylleng ka jylla .
Ka hospital jong ki sor ka dei kawei na ki iing kiba la shah pynpra ne shah pynjulor ha ka jingbthei , la pynthikna da ki nongthoh khubor kiba don ha katei ka jaka .
Hyderabad : Ka tamasa syntiew jong ka Telangana Bathukamma ha ka jylla Telangana bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Andhra Pradesh ka la sdang .
Mynta u snem ka Haryana ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Telangana .
La thung ruh ia ka Judicial Commission da ka sorkar ban tohkit halor kane ka jingjia .
Pyrkhat haduh ba u nongpyniaid ne u khlieh jong ka longiing un shim ia ki dieng bam jong u bad un ai da ki kti ba baroh kin sdang .
Ka jingthmu ban tei ia ki iing kiba jyrngam : Ka jingthmu ban pynbha ia ka jingpynneh pynsah bad jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki system bad ki jingtreikam .
Hynrei u Modi u don ruh ki jingpynbor elekshon na ka bynta ka jingleh kaba stet bad kaba stet .
Hynrei ngam ju ioh kem .
Kan don ruh katto katne ki prokram kiba la aiti kyrpang na ka bynta ki samla bad ki khynnah .
U PM Modi u la ong ba ki jingkyrkhu jong ki kmie ki long ka jingai mynsiem ia u bad ka tyllong bor ha ka kam jong u .
Kata ka long kaba ngi dei hok ban ioh . Hynrei U Jehobah u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ki briew kiba la ngop ha ka jingleh bym lah ban ianujor jong ka jingbhabriew bym lah ban ianujor .
Ki doktor ki la duh jingkyrmen .
La pynbna ia ka thup jong ki nongjop ia ka khusnam bad ka Shraddha Kapoor bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ba ak phlim u Chhichhore ki la ioh ia ka khusnam ' Best Hindi Film ' .
U Subash sharma, u Vineet joshi, u amandeep singh punia, u veera malik, u renu thapar, u anil sachdeva, u vijay pur, u jai shree gulati,
La pynjari ia ki pulit ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih ha katei ka thain .
U Gary u la pule Baibl bad nga la slem bha haduh ba khatduh nga la shah pynbaptis ha ka snem 1984 .
Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh . Kawei ka lad ban pynpaw ia kata ka jingieit ka long ban kohnguh ia U Blei .
Ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingbei tyngka ba la leh da ka bank ha kaba ka jingpynskhem kam shym la pynbeit .
U myntri pla tyngka ba thymmai u T . U Harish Rao u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka dorbar thaw ain .
Khlad noh u rangïalehkai phutbol u Diego Maradona ha ka rta kaba 60 snem.
Ha ka 21 tarik u February 2013 , 18 ngut ki briew ki la iap bad 119 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei bom ha Dilsukhnagar ka jaka shong die jingdie kaba bun briew ha Hyderabad .
Kumba 35 tylli ki jingjia jong ki briew kiba rung shapoh kad liengsuiñ da ki tiket thok ki la jia haduh mynta u snem .
U la synshar ia ka Bengal na ka nongbah jong u ka Dhaka ia kaba u la pynkylla kyrteng kum ka Jahangir Nagar .
U Sarkozy u la bynrap ba ka jingjied jong u ha u bnai Naitung ba la dep ka la pynlong ain ia ki jingthmu jong u ban pynkylla .
Ha ka snem 1900 u la ioh ia ka jingjop kaba rit bha ban kamai 1,000 ron shwa ban kut u bnai May .
Kine ki long tang ki lad ban ioh jingtip shaphang ka kolshor Aryan jong ki por hyndai .
" " " Ha ki katto katne ki jaka la ioh jingtip ia ka jingsawa kaba haduh 114.1 decibel , ka la iathuh ha ka PTI . "
Ka jingpynwandur ia ka jingpynbeit jong u khniang Karnal Bunt ka la long ka jingjop kaba khraw .
Lada kumta ngam tip ia ka jingmut jong ka sur , ngan long u nongwei ha uta uba kren , bad uta uba kren un long u nongwei ha nga .
Ka jingpynthymmai ka long ka jingpynrung ia ka ' jingkhein jingdiah ba treikam ' kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai jingkhein ba la jied ha ka kyrdan sertiphiket jong ki skul heh bad ka kyrdan sertiphiket jong ki skul heh .
Ka ryndang ka la leit sha ka jaka buh jingthoh jong ka Herbert ha Coventry da kaba shim ram na ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London kum shi bynta jong ka jingpyni ia ka jaka buh jingthoh jong ka kut Sikh : Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ka la pynlong ia nga ban thiah baroh shi miet .
Kito kiba pdiang sngewbha ïa ka khubor babha ki lah ban lait im na ka Armagedon bad im junom ha ka jinglong janai ha ka pyrthei paradais .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood ha baroh ki por .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 60 seat jong ka Manipur Assembly kan long ha ki ar bynta ha ka 4 tarik u Risaw bad ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid na uwei ne arngut ki rangbah ryngkat bad ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa jong u khynnah shynrang ka dei ban biang .
Kumno lada ka dohnud jong nga ka ai ?
Hato ka social media ka pynthut ia phi ?
Ka don ha ka rukom riam jong u .
Ka India ka long kaba kongsan bha ha ka histori jong ka Facebook : Zuckerberg .
Hadien ba la kut ka jingsynshar phareng , la iehnoh ia kane ka iing bad ka la sniew stet bha wat la la pyndonkam ia ka katto katne snem kum ka iingbishar ha ki snem 1980 .
Ai ia kaei kaei kaba donkam ban pyndep ia ki jingdawa jong ka Baibl na ka bynta ka jingpynbaptis ka lad kaba kyrpang ban pyni ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Blei bad U Khrist ki la leh na ka bynta jong ngi .
U la leh , u la hap hapoh , bad u la ngam jyllop .
U Rahul Gandhi u ai jingkren ia ki samla pule ha ka University of California .
Ki don ki jingiakren ban shuti .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Siva .
Ka dei ka jingsngew jong u Speaker ban pdiang ia ka jingpynbna ban khot ia ka jingpyrkhat halor kano kano ka mat , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkyrkieh bad ka jingdonkam paidbah jong ka mat .
Mynta ki Sister ki kham tbit ban pyniaid ia kum kine ki jingpynkylla met .
" Ngin sa peit bniah ia ki liang baroh bad pyrkhat ," " u la ong . "
Jingpynkynmaw 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Jylliew kan long ha ka sngi Thohdieng , 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ha kine ki jingiakynad ki la mynsaw haduh 6 ngut .
Baroh ar tylli ki VIP bad ka HAM ki la jop saw tylli ki seat .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong ka phlim India bad kiwei pat ki thain ka la pynlong ia ka ban rung sha ka ri Soviet Union , ka ri Mihngi , ka ri Asia shatei lam mihngi bad ka ri China .
Kumta , ha ka jingmut jingpyrkhat nga la pynkhreh .
U Chairman jong ka tnad wad bniah jong ka iing dorbar , u Adam Schiff , u la pynbna ba ka jingbishar ba nyngkong eh jong ka kynhun kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam jong u President ka America, U Donald Trump, kan sdang ha ka taiew ban wan.
U Kunjwal u dei u Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Ukhand .
La phah biang ia u sha ka PWD .
Uwei u briew u bat ia ka ryndang hajan kawei ka trok .
U Sergei u la sdang ban pule ia ka kot . Nga la sngewtynnad shisha ia ka , u iathuh .
Ka jingbam na ka bynta ki khynnah .
Ki pulit ki dang ia ktem hangta .
Lada ngim iajan bad 28 000 ngut ki nongpeitkai kan long namar ba don kaei kaei kaba la bakla .
Baroh kiba phi donkam ban tip . . .
Hynrei ka jinglehkai kam dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Nangta la pynkhih ia u maw uba heh uba pyllun ne uba jyrngam ne uba jyrngam shane shatai halor ki jingbam ban khleh ia ki .
Ki don arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh : u Roy bad u Sharma .
Kum shi bynta jong ka NHDP , 124 tylli ki bypass la shim da ka NHAI ban pyntreikam .
" U la khot ia ki jingkynnoh " " kiba bakla , kiba la shna thok bad kiba pynsngewsih jur " " bad u la ong ba u shim ia ki sienjam ain kiba biang pyrshah ia ki " .
Ki la don ka jingeh kaba khraw .
10 lak ka pisa Pakistan la thep ha ka account jong u lehnoh u Mohd Umar na ka bynta ban bei pisa ia ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka tyllong khubor jong ka NIA
U myntri ka pule puthi jong ka Odisha u Arun Kumar Sahoo u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka skulbah bad kyrmen ba kan iarap ia ki samla pule ha ka por ba don ha ka jingeh .
La iathuh ba arngut ki lehnoh ki la ioh ban phet krad .
Ki nongkyrshan ki thrang ban peit ia ka phlim bad ban tip ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ki don kumba 12 000 tylli ki skul heh ha Bangladesh ha ka snem 1975 .
Ka Sorkar Jylla ka la kyrpad ruh ïa ki Railways , ki Port bad ki riew shimet ban pynbiang ïa ki kynhun bad ki tiar ban sdang biang ïa ki jingshakri ba kongsan .
Bun ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba ngim pat ju tip .
Dei ma u uba la khot nyngkong eh ia u Mohandas Karamchand Gandhi ‘ u Mahatma’ lane ‘ u Mynsiem Bakhraw’ .
Ki la dawa ban pynlong riewlum ia ka kam jong ki , ban sangeh noh ia ka jingshah beh kam paidbah bad ban pynthikna ia ka jingsiew ia ka bainong .
La leh ruh ia ka jingpynbna na ki jingkhang sha ki jingkhang ban pynthikna ba ia ka um la buh ha ki thliew ba la khang .
Ka Madonna ka la iatreilang bad ka Oakenfold ban pynmih katto katne ki jingrwai .
U umpire ba lai u dei uba donkam hapoh ki jinglong jingman jong ka jingïalehkai na ka bynta ki jingïalehkai Test bad Limited Overs ba ïalehkai hapdeng ar tylli ki ri kiba long ki dkhot ba pura jong ka ICC .
Ki kmie ki kpa Khristan ki pyni ia ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah da kaba hikai ia la ki khun katkum ka ktien jong u .
Ym don kawei ruh na ki jingeh kaba thymmai .
Ki jingpynbna lyngba ki jingthoh ha ki jaka ba don harud ki lynti rel bad ha ki jaka ba don hajan ki jaka ieng rel .
U Keane u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingaiei jong u Clough haba u pyrkhat ia ki jingkyrpad jong u , namar ka la iarap ia u ban iaid lyngba ia ki sngi ba nyngkong jong u ha ka klob .
Ka sorkar ka la pyndep ia ka jingdawa ban thaw ia ka kynhun ain na ka bynta ki Allied bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki khynnah kynthei kiba naduh 9 snem haduh ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim kiba la 20 snem la iohi ba ki iashim bynta ha kine ki .
Katto katne na ki ki la lah ban lum tang katto katne spah tylli ki jingsoi .
U la shah kem ha ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi .
U ne nga . . . Don kiba hap ban leh ia ka
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka hukum ka dei tang ia ki 10 ngut ki MLA kiba la ujor ym ia ki 6 ngut kiwei pat .
Ki khynnah kiba riam rong saw ki la pyni ia ki prokram pynbyrngia .
Ka jingmih kaba arphew klur tyngka .
Gujarat : Ki don sa 363 ngut kiba ioh pang thymmai na katei ka Jylla bad sa 392 ngut ruh ki la mih noh ha katei ka juh ka sngi ha katei ka Jylla .
Wat la ka drama ka la long kaba jop , baroh ki dkhot gay jong ka kompeni tynrai ki la sah ha ka kamra buh tiar hadien ba la dep pyni nyngkong .
Ki samla ki lah ban sdang ban kham pyrkhat ia ki paralok jong ki , kumta ka jingiakren kaba plie bad kaba kloi bad ki kmie ki kpa jong ki ka lah ban duh noh .
Ban ym pynthut ia ki ha ka liang ka ain ka long ka rukom kaba jem ban ong ba ki orthodox kin iai bteng ha baroh ki liang kumba mynshuwa bad yn ym shah ia kano kano ka jingkylla .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki jingtei jong ka iing syiem , la pynlong ia ka ban pynbha pat ia ka haduh katto katne snem bad la plie biang ia ki paidbah ha ka 27 tarik u Risaw 2015 .
U Perera u la kamai 30 na ki 18 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
U aktor um pat shah kem .
11 lap ba pura kan ym biang .
Ha kane ka sngi la don lang ki MLA u Sanjeeva Matandoor , u Rajesh Naik , u Vedavyas Kamath , u Dr Bharath Shetty , u Harish Poonja , u heh ZP u Meenakshi Shantigodu , u Mayor Diwaker Pandeshwar , u Deputy Mayor u Vedavathi bad kiwei kiwei .
U tip bha kumno la thaw ia ngi , ong ka Baibl , da kaba kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jem .
Hadien ka por kaba lyngkot , ki jingiatai ki la mih biang halor uwei pat u VC .
Ka don arngut ki khun bad u tnga jong ka u Manoj .
" Nga pdiang sngewbha ia u Elon Musk sha India bad Karnataka bad kitbok kitrwiang ia u ba un nang kiew shaphrang." " "
Ki Veena ki long naduh kawei ka tduh haduh shispah tylli bad la shna ia ki da kiba bun ki tiar bapher bapher kum ka shyieng blang , u blang , u dieng , bad ki bniat jhur .
Bun ki la iaid lait ia u pud u sam da ka kjat .
Ka jaka sumar ia ka jingpang cholera jong ka sorkar , Thoppur .
Nga kwah ruh ban pynpaw ha phi ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ka jingthoh jingtar ka buh ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u Virender Dev Dixit uba la ong ba u dei u khlieh jong katei ka jaka pule bad la kdew ia ki kam runar ha ka jingtreikam jong ka ‘Adhyatmik Vishwa Vidyalaya’ .
Kam dei ka jingheh jong u kulai ha ka jingialeh , hynrei ka jingheh jong ka jingialeh ha ka kulai . U Mark Twin
Ia ka video jingrwai ruh la pynmih da u .
Ki pulit kim lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpyniap briew namar ki jingiakynad ha iing ha sem
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingshah thombor kaba dang iaid shakhmat watla ki Taliban ki la pynmih ia ka jingpynbna ba kim donkti .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki bus skul ruh la pynlong da kane ka Tnad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Ka Gujarat ka la leh kumta ha kaba iadei bad ki nongbah baroh lait noh ka Rajkot bad kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka Chattisgarh lait noh ka Bilaspur .
Baroh ki dei shaphang ka jingmih na ka jingbei tyngka .
U Kyle u sngew pop jur bad u don ki jingphohsniew kiba sniew ha kaba ma u bad kiwei pat ki Jiw ki rkhie katba ki dang pyniap ia U Jisu .
Hadien ba u la shoh ia u khynnah haduh ban da iap , u director u la kwah ban pyni ia ka jingiathuhkhana kum ba u khynnah u la thombor ia u da ka wait bad u la shu iada ialade .
Dei hangta ba nga la rai ban wad bniah ia ka .
Nga kylla long uwei u briew uba skhem , uba kyrpang na ka jingtuid jong ka bor sawdong jong nga bad uba kyrpang na phi .
Ka ktah ia kiwei pat ki khun kynthei jong ka imlang sahlang .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingialeh kaba shlei snam hapdeng ki lehnoh bad ki Pulit katba ka SAMAA TV ka dang pyni ia ki dur jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingkren kaba stad ka ailad ia phi wat ban phah khubor bad ban pyniasoh mardor bad ki briew kiba don ia ki tiar Echo kiba don ki screen .
Ki lieng ki donkam ban long kiba jrong 55m bad kiba lah ban shah haduh 15 sngi bad kiba lah ban kit 200 ngut ki briew .
Ka Supreme Court ka la ong ba ia ka jingkyrpad jong u P Chidamabaram yn phah sha u CJI u Ranjan Gogoi na ka bynta ban shim ia ka jingkhot halor ka jingpynrung kyrteng ia kane ka kam .
Ka ai ia ka jingsngewtynnat kaba jemnud bad kaba khlem pop ia u briew uba lait na ki jinglong ba pyndonkam bakla jong ka pitta jong ka jinglong rangbah ne ka jinglong rangbah bad jingstad jong ka jinglong tymmen vata.
Ka ai jingsuk ia ka jingmut jingpyrkhat , kaba ialam sha ka jingthiah kaba bha . Phi lah ban iakynduh ia kiwei khlem da sngewlehrain .
Ki jaka pule ki shah ktah ha ki jingeh jong ka jingdih drok bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , bad bun ki samla pule ki pynrung kyrteng tang na ka bynta ban wad pisa , bor bad nam .
" " " " " " " Ka jingmut hangne ​​kam shym la long tang ban pynlong ia ka kaba lah ban kohnguh hynrei ban pynlong ia ka kaba eh ban ong em ia kum kane ka jingkyrpad kaba rit eh . " " "
