Kane ka Sorkar ka la thaw ia ka Ain bad ka la thaw ia ka board ba kyrpang jong ka jingbha jingmiat da kaba pynsuk ia ka jingtuid kaba bteng jong ki jingmyntoi bapher bapher sha ki briew kiba duna dkhot met .
Haduh mynta , pynban , tang 0 . 56 lak ton ki sohjew , 1 . 66 lak ton u moong , 1 . 86 lak ton ki toor bad 0 . 18 lak ton ki urad la ioh ban thied kawei pa kawei .
Ka jingwan thep vote ka la hiar sha ka 7 percent .
" " " Ha ka bor ding 3. 5 klur tylli ki bulb LED la sam ha kajuh ka por . " " " .
Kumta kim lah ban pan bai lutksan na ka sorkar .
Ki paidbah kin ym map satia ia ki .
Ka Secretary ka Board ka Nina Srivastava ka la ong ba la pyntip sha u kpa jong u Rashtram halor katei ka hukum .
Yn buh pisa kaba 1 klur na ka bynta kane .
Wat ha ka kam synshar paidbah ruh bun ki pyrkhat ba ngi la don bha ha ka lynti ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
U Myntri un sdang ia kane ka jingleit lashai ka sngi , da ka jingiakynduh bad ki ophisar khlaw ha Imphal , Manipur , bud sa ka jingiakynduh bad ki nongrep kiba leh ia ka jingrep shifting .
La ioh kurup ia kawei ka mobile phone , kawei ka thuk thuk bad kawei ka CCTV , la iathuh ki pulit .
Ki briew jong ka Tral ki la sngewsih namar ka jingeh ha ka bording
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal bad u president ka party u Ranjit Dass kin ai jingkren ha kane ka jingialang bah .
Ka ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki kmie .
Ngam shym la pyniasoh ia ki nongialehkai , hynrei katto katne ki bynta ki la don bynta .
Ka kan dei ka nongialam kaba nyngkong eh ban iakynduh ia u Trump hadien ba la pynskhem ia ka .
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ther tyngeh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi , da kaba khot ia ki jingkren bein kynthei jong u pyrshah ia u Raksha Mantri Nirmala Sitharaman " " ka long ka jinghiar dor kaba thymmai ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka ri India " " "
Kumta , hato don ka lad ban mih na kane ka jinglong jingman ?
Pule bniah ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
" " " Da kaba jubab ia ka jingkhot jong u Bangabandhu u la shim bynta ha ki kam bapher bapher pyrshah ia ki shipai Pakistan ha ka 25 tarik u Risaw 1970 . " " "
Smart Card ba la ai da ka RGI hapoh ka NPR .
" " " Ka don ka jingkular lang ia ka jingmut ba ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ne ka jingbyrngem ban pyndep ia ka thong sain pyrthei , ka iaid pyrshah ia baroh kaba ngi ngeit , " " u la ong . "
Ka ri America ka la pdiang sngewbha ia ka jingkhot jong ka ri India ia ka ri America ban long ka ri paralok ha ka jingialang jong ka saian bad teknoloji jong ka ri India ha u snem 2014 .
Ka tiar ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Ka la don ka jinglah kaba kham bun ha kane ka kynti .
New York , Nov 2 : Ka Gannett Company Inc kaba dei ka kompeni kaba heh tam jong ki kotkhubor jong ka US , ka la pynbna ba kan weng kam kumba 10 percent ki nongtrei jongka ha kaba sdang jong u bnai December 2018 .
Haba ka long kaba dei , batai ia ki daw kiba don ha lyndet jong kano kano ka kyndon ne ka rai kaba phi shim .
U kapten ka India u Virat Kohli u la kamai ïa ka spah snem kaba 23 ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test kaba lai pyrshah ïa ka England ha Trent Bridge ha Nottingham .
Un plie ia ki kam pynroi bapher bapher bad un kren ha ka jingialang paidbah ha madan DLW ha Varanasi .
Ka um ka la rung ha ki iing jong ki briew ha ki katto katne ki jaka jong kine ki nongbah .
Ka para jong u Tiger Shroff ka Krishna Shroff ka la sam ia ka dur bad u samla jong ka u Eban Hyams .
Ka Linda ka batai : Nga ju sngewsih haba ngam tip shano ban thied ia kiei kiei kiba nga donkam .
Kum kane ka jingpynbeit ka lah ban treikam ha ki khep kum ka jingtwa jong ka iing .
Ka jingbitar bym lah ban tehlakam ka pynjot bad ka suk ban ialam sha ka jingleh donbor .
U dei u nongthoh jong ka ri .
Ngi kwah ban pynmih ia ki lad ki lynti .
Ban phong ha ka por ba iakynduh .
Nga la thmu ban pyniap ia ki !
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh u MP ka BJP u Shantunu Tagore .
Ka New Delhi bad ka Washington ki dang peit ia ki hynriew tylli ki block tarik na ka bynta u president jong ka US Donald Trump uba lah ban wan sha India mynta u snem , la iathuh ka Indian Express .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ka rukom test kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
Baroh ki dukan lait noh tang kito kiba die ia ki marbam ba donkam kynthup ia ki marbam , ki dukan dawai , ki jaka bam kin khang ha ka sngi U Blei haduh ban da pynmih hukum shuh .
U la mynsaw ha ka jingialeh ha ki bun ki khep .
Ka nongbah ka la pyntip ha ka sngi Balang 10 . 2 degree ka jingshit kaba rit tam .
Nga la kyndit tang ha ka por ba kine baroh ki dang sdang .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka tynrai bad ka nongrim jong ka ri India .
Kawei pat ka sakhi ka long ka kamra bam lang jong u Guru Arjan Dev , ha kaba la ai burom mar katjuh ia baroh kynthup ia ki bym lah ban ktah bad ki nongwei .
Bad u la thoh ia ka jingrwai kaba ieit eh ia u Mahatma Gandhi .
Khublei ba ki la shim ia kane ka sienjam kaba khraw .
Ka ong : Nga dang dei ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat kaba sniew , hynrei mynta nga la kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ki Khrist ki la leit sha ka nongbah Quito .
Dang shen ka la don ha London , ha kaba ring phlim bad u tnga jongu u Ranveer Singh uba dang ring phlim na ka bynta kane ka phlim , 83 snem .
Ki jingialang paidbah ki la nang jur ha kine ki khyndiat taiew ba la dep bad ki nongiakhih ki la lah ban bat ia ki katto katne ki iing sorkar .
La seng ia ka jaka ai jingiarap kloi ia kiba duna ka jingpeit ha ki 6 tylli ki District .
" " " Mynta ym don kano kano ka jingleh donbor kaba jia " .
U Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha ka 14 tarik Iaiong 2020 ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynduh ia ka mynsiem bym lah ban jop jong ka .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka Ri India ka la mih noh sha ka jingïalehkai jong ka Argentina.
Ka dei ban don ka jingkhleh lang jong ki samla pule bad ki nonghikai nabar ri bad na India , ryngkat bad ki jingdonkam jong ki samla pule kiba lah ban ïanujor bad ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
U slap u la pynhiar ia ka jingshit jong ka sngi kaba la poi sha ka 35 degree .
La pynbeit ruh na ka bynta ka jingïaid lynti kaba suk .
Ka tnad seng ka dei ka pdeng jong ki nerve na ka bynta baroh kawei ka jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nongtrei sorkar pdeng kiba don ka jingdon jingem ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka formula ka sah kumjuh .
Egypt : 18 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ki shipai ki pynshitom bein ia ka jingshah thombor ka ISIS
NEW DELHI : Ka Air India ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 10 ngut kiwei pat ki pilot hadien ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la khang ia ki ban sangeh treikam .
Ki stock jong ka IT bad ki lad pathai khubor , pynban ki la pynmih ia ka jingmyntoi .
Ha kajuh ka por ka jinglong kaba kum kane ka dang jia ha ka kynhun jong ka Congress ruh.
Ka khynnah ka la weng noh ia lade bad ka la sdang ban phet noh na ka kali .
Ka kyrteng jong ka ka la pawnam bha ha ka jingpule art , baroh ar ha ka U . S . bad shabar ri .
Ka kashari ka la rai set phatok shi jingim bad dain kuna 100 tyngka.
Ka SC ka buh ia ka rai halor ki jingkyrpad ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 377
La beh noh ia u na ka nongbah da ki jingkren bein bad jingleh donbor .
Pynmih nyngkong ia ka DTH TV ha India
Ia ka jingpyntreikam la pynsangeh namar ka ain pyniaid ia ka vote .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla Jammu bad Kashmir ka la pynbna kyrpang ia ka jingmih jong ka eksamin na ka bynta ki division Jammu , Kashmir bad Leh .
Pynjrong ia ki kjat beit shaneng bad buh ia ka kti shadien ka khlieh .
Ka ktien na ki lum ?
Ka Odisha ka ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kumta nga la buh ia ki kynhun pulit ha man la ki jaka pynkyrpang bad jaka pynkyrpang .
Ia kane ka jingshakri la kyrshan da ki katto katne ki bank kiba heh kum ka Canara Bank , ka Citi Bank , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Kotak Bank .
Hei ko briew kane ka lieng jong phi ?
Ka jingphah khubor kam shym la treikam
Ka Survival International Blog ka batai bniah ia ka jingiakren kaba dang shen ha ki lad pathai khubor jong ka UK shaphang ka jingai khubor shaphang ki trai ri trai muluk :
Kane ka jingïalang ka thmu ban pynjanai ïa ka jingtbit jong ki nongïasaid aiñ kiba dang khie dang san bad ban ai ïa ki ka jaka ban pyni ïa ka jingtbit jong ki ha ka jingkren paidbah , ka ktien bad ka jingtbit ha ka jingthaw jingthaw .
Ki hynriew tylli ki phang ki kynthup ïa ka jingshimkhia jong ki nongthied , ka jingtreikam ha bank kaba don ka jingkitkhlieh , ka jingshim ram , ki PSB kum u Udyami Mitra , ka jingpynjylliew ïa ka jingïadon bynta ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynlong digital bad ka jingpynroi ïa ki briew na ka bynta ka PSB ba pawnam , la ong ka khubor .
Ki la don bun kiwei pat kiba kynthup ia u Jairam Ramesh ka seng Congress bad u Manoj Jha .
Citizenship Act : La sospon ia u nonghikai kolej , la beh shnong ia u samla pule ha Lucknow namar ki jingiakhih .
Kum ka bynta ba rit jong u symbai u Abraham , mynta ki ong : To sngewbha ko phi ki jaitbynriew ryngkat bad ki briew jong u .
Ki paidbah ki la lyngngoh , 2 kol ha ki minit kiba la jan katjuh ki la pynlong ia ka jylla Victoria baroh kawei ban khih .
" " " Haba U Blei U la thaw ia phi bad ia kaei kaba phi thaw ? " " "
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ki surgery ki la iarap ban teh lakam ia ki lehnoh .
Kane ka khusnam ka long kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ki nongthoh sha ka thoh ka tar Malayalam baroh kawei .
Pyndonkam ia ka por ba lait jong phi da kaba leh katto katne ki kam kiba pynmih jingmyntoi bad kiba thymmai , e . g . , ka jingialehkai , ka jingrwai jingrwai , ka jingpule kot khana , ka jingdro dur , ka jingthain jain , ka jingtrei kper bad kiwei kiwei .
Kine baroh ki don ka jinglut bad ka ktah ia ki lynti rel , u la ong .
Ha ka jaka ban pynkut noh ia ka kam phylla jong U Jisu na ka bynta ki briew , ka jingkiew jong u sha bneng ka la pynlah ia u ban leh kham bun na ka bynta u khun bynriew .
U la ong ba ki la dep ban pynsngew sha ki bor ba halor halor kane , hynrei kim shym la ioh kano kano ka jubab na ka liang jong ki .
Mynta ki don kumba 150 000 tylli ki kamra branded ha ka ri .
Ym donkam ban leh ia kaei kaei kaba khraw shaphang jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Ranjitha , u Nagesh , u K . S . U Ravikumar bad u Vivek kiba baroh ki paw ha ki bynta ba kyrshan .
Kine ki rangbah ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynkhuid ia baroh ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar .
Utei u briew na Pakistan u la kam ba u la leh bakla bad pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong kiwei da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ong ka khubor jong ka Khaleej Times .
Ngi la sdang ban long ki paralok kiba bha shisha .
Ka la share ia ka pic jong ka bad u paralok jong ka .
la ngeit ba u la iap ha ka snem 1770 .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la long kaba jur bha ha kane ka kynti .
Ka don ka jingpher kaba khraw jong ki niam na kiba lah ban jied .
Kong . Iswaran , Myntri ka tnad khaii pateng , ki Myntri badonburom bad ki Paralok baieid !
Ka AP kan pyniaid ia kine ki dukan kyiad baroh .
U la shah sumar ha ka hospital Ramachandra ha Chennai ha u bnai ba la dep .
Ka la kiew da ka 34 . 71 tylli ki point lane 0 . 12 percent ha ka sngi Thohdieng .
Mynta , lah ban shna ia ki tang hapoh katto katne minit .
Ka Technical Committee jong ki ophisar ba la shongthait jong ka PWD ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ban pynmih ia ka thup dor ba iadei jong ki tnad engineering bapher bapher ha ka jylla baroh kawei .
Ka jingpeit ia ka jingdih duma ha ka pyrthei
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Khublei shibun eh ba phi la thoh ia kum kane ka jingthoh kaba iarap ban ialam ia nga ha ki por kiba eh . Nga thikna ba ngan ym long tang ma nga uba ioh jingmyntoi . K . J . , Germany To nang iai wan kum kine ki jingthoh !
Bad , phi tip , phim donkam ban kynmaw ia kine ki hukum baroh .
Ka la kylla long ka khubor ba ym shym la kit ia ka suit ka sniehdoh .
Ka NEET ka dei kawei na ki eksamin kaba eh bha ha ka ri .
" " " Ngim thmu ia kano kano ka kynhun kyrpang ."
Hadien kata la pyllait jamin ia ka .
Lada ka hap kan long ka jong nga .
Hadien kata la kem ia u bad ka tnga jong u .
Ka wah kaba ki trai shnong ki khot ka Huallaga , ban wad ia ka ri thymmai jong ka ksiar .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka jinglong jong phi ka lah ban nangbha .
Ha u Pattammal , ka jingrwai ka long kaba kynja Blei , kaba palat , kaba ïaid lait ïa ka shynrang bad kynthei , ka rta , ka jaitbynriew , ka ktien bad ki pud ki sam jong ka ri .
Ki nongri ngap kiba la tbit teng teng ki jied ban ym pyndonkam da ki gloves namar ki khanglad ia ki jingleh kiba jem .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Bureau of Statistic bad ka WHO , 10 na ka shispah ki briew ki don jingduna ha ki dkhot met .
Ym dei ban shah kyntait bad shah kyntait ia ki lad kamai kiba la ai .
Lyngba ka niam lamler , u Soitan u pynphriang ïa ki jinglamler shaphang U Jehobah .
Pynlong ia ki note ba khang da ka escape .
" " " Ngi dang pynlut bun ka por ha ka sngi ha ki surok , bad , ha ka por miet , ngi thiah ha iing jong u para marjan , " " u la ong . "
Ka pyrthei kan kylla rong saw na ka bynta ka jingdap 70 snem jong ka United Nations
Hynrei phi lah ban pynkylla ia ka ha ka pyrthei na ka bynta man la ka file , lane ha ka rukom jong man la ka file .
Kumta U Jisu u la sngewsynei ia ki namar ba ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap . Hato kum kine ki briew kiba rit paid kin don ka jingshlur ban bud ia U Jisu ?
U don ka jingkhein kaba iaryngkat bad ka jingthied ia ka Larsen bad ka NCC Ltd , ka kompeni shna ïing .
Khatduh u la kam ba un ak hi ha ka phlim . 15 sngi hadien ba la sdang ban ring dur , nga la leit jngoh ia u .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha Armys Base Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ka jingïalang kane kan kham rit bad kham rit ban ïa ki bynta ba kynja met jong u briew .
Nangta ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka England na ka bynta phra tylli ki jingïalehkai ODI bad ka T20I .
Khyndiat ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ki khyndiat bnai ba la dep ki la long ki jingphohsniew kiba sngewsih ."
" " " U la ong ba ka network jong palat 3 lak tylli ki Common Service Centre ka iarap ban ai ia ki jingshakri bapher bapher , ha ka rukom digital , sha ki paidbah ha ki jaka nongkyndong . " " "
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Snapdragon 425 jong ka Qualcomm .
Ki jinglong jingman ki long kiba pher bha ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngin sa leit sha ka lynti Kerala .
Na ka bynta ka jingtrei jongka , ka Vijayalakshmi ka la ioh bun tylli ki khusnam ba pawnam kynthup ia ka Padma Shri bad ka khusnam Kalaimamani jong ki sorkar Tamilnadu .
U Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan ki la shah beh noh mynta ka sngi na ka seng Aam Aadmi Party .
" Na ki 54 ngut ki MLA ka NCP 41 ngut ki la soi ia ka shithi bad phah sha u Lat bad pynbna ban weng noh ia u Ajit Pawar kum u heh jong ka seng legislature . " " "
Bun na ki paralok jong nga ki la shah rem bad ki la leit phai biang sha India .
Sa shisien , hato ka dei shaphang ka por , bad ka long kaba rem dor palat ?
U Engy Ghozlan uba na Ijipt ruh u pynpaw ia kijuh ki jingsngew : .
La ai jaka sah san percent ia ki na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad saw percent ha ki kam Sorkar .
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka jingïakhih jong ka Punjab kaba koit ba khiah , kaba la sdang da ka sorkar jylla .
Ngi hap ban ai report ha ka kam .
Wat la ka jingiarap jong ka Soviet ia ka ri Bangladesh kam iahap satia bad ka jingkhmih lynti jong ka ri hynrei ka ri Bangladesh ka la shaniah pura ha ka Soviet Union ha ka por jong ka jingsynshar u Sheikh Mujib .
KALYAN : Ka ding kaba jur ka la jia ha ka jaka bret niut Adharwadi ha Kalyan ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U la thoh ruh katto katne ki kot pule , kiba la pyndonkam ha ka Bengal bym shym la phiah .
Ugh , kata ka dei ka buit kaba ngim lah ban pynrem satia .
Ngin sa iohi ia ka um kaba tuid bad ngin sa iohsngew ia ka jingsawa kaba tuid .
U la leit kylleng ka ri India bad u la pynlong ia ki kynhun pyrshah ban pynhap ia ki nongsynshar phareng .
" Ngi la shah pynsniew snam " " . . . "
Naduh kata ka por ka la pyni ia ka jingshad ha ki ri ka pyrthei , bad ha ri India ki kyrdan jingshad jong ka ki kynthup ia ka Sangeet Natak Akademi bad ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei jong ka kolshor .
Ka sorkar ka la khot ia u kum u nongshah lehbein .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar jong ngi kan ym shah ia kum kine ki jingjia .
Ki don lai tylli ki rukom kiba lah ban jia ha kaba ka jingpynjot ia ki neuron ka lah ban jia .
Ngam shym la iohi ia phi la bun snem .
Ha ka snem 1914 u la pyrshang ban rung shipai Austria .
Shiphew tylli ki kompeni ki la aiti ia ki jingtyrwa sha ka komishon ban ioh jingmynjur .
Ka jingpynkylla ia ka polisi tih mawshun ka sahkut ha ka jingialeh hapoh ka seng synshar .
Da ki spah ngut ki briew ki ia lum lang ha kajuh ka jaka .
Hynrei ka long kaba eh ia u nong America ban ioh pyllait ia ki ram jong ki samla pule .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ka jaka ba jia katei ka jingjia ka dei ka jaka kaba lah ban jia ki jingjia aksiden bad ki bor pyniaid kim shym la shimkhia watla ki jingjia ki la jia man ka por hangtei .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la dawa T.7, 636 klur kum ka jingiarap na ka bynta ka jingshlei um .
Ka Commission ka la ai ïa u CEO bad kiwei kiwei ki heh kiba don ha ka jingïalang ki jingbthah kiba donkam halor ka jingpynïaid ïa ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote da kaba suk ha West Bengal .
" Naba U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh." " "
Kumta pynmlien ban ai la ki briew ki i kumba ki sngewnguh ne em .
Ha ka rta kaba 64 snem ha katei ka por , u Vajiralongkorn u la long u syiem Thailand uba la rim tam ban kiew ha ka khet syiem .
U Nehru u la mihkhmat ia ka ri India bad la jied ia u sha ka Dorbar Pyniaid jong ka Liang pyrshah ia ka jingsynshar hima sima kaba la kha ha kane ka jingialang .
Ha kajuh ka por palat shi million ngut ki nong America ki la leit sha India ha u snem 2015 .
La ithuh ia utei u briew na ki kot ki sla kiba la ioh na ka pla jong u .
Nalor kane la rai ruh ba ki channel ba la pynbna ba ki long kiba donkam da ka tnad pynbna paidbah yn nym khein ha ka jingdon jong ki channel ha ka NCF .
Nga donkam ban ai khublei shibun ia ka , u la ong .
Kumba 10 ngut ki MLA ki la iathuh ia nga ba ki la ioh phone na ka BJP , kaba tyrwa pisa bad post ia ki ban kyrpad ia ki ban phet noh .
Lah ban pynkynriah noh ia ka jingialehkai jong ka ICC T20 World Cup 2020 : Ka khubor
Katba ki jingrisaiñ ki dang bteng , u Rahul Gandhi u la thmu ban ïakynduh ïa ki CM ka Congress .
10 : 20 baje mynstep : Sdang ka jingbishar jamin ia u Tejpal ha ka iingbishar jong ka Goa .
U la noh synniang T.11 hajar sha ka imlang sahlang hangne ​​.
U Roh u iada ia ka jingphah shipai kum ka jingai ' jingiarap ia ki briew Iraq .
Ki kmie ki kpa Spain ki kwah ba ki khun jong ki kin long kiba iadei para briew .
Ka ATV ka la sdang ban pyni lyngba ki phlim bad ki jingrwai , hynrei hadien la pynrung ia ki khubor , ki show bad kiwei kiwei ki prokram .
Ka sawdong sawkun jong ka ka long kaba itynnad bha da ki lum , ki khlaw bad ki wah .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ha ka 11 tarik u Naitung ba , Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka NHM ka long kaba khlem nongrim bad la bthah ia ki ban iasoh bad ki kam .
Ha ka jingïakren ha Instagram bad u paralok ïalehkai u Ravichandran Ashwin , u Kohli u la kren shaphang kumno ba u ju thrang ban shim ïa ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kapten jong ka India ka dei ka bynta jong kata ka jingïalehkai .
Hapdeng kine baroh ka i kumba don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongbei tyngka kiba rit bad ka sorkar .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh ba 12 jong ka Israel naduh u snem 2006 haduh 2009 bad shwa kata kum u myntri sorkar naduh u snem 1988 haduh u snem 1992 bad naduh u snem 2003 haduh u snem 2006 .
Singhal : Bad katba nangmih ki snem .
La dang pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingleh niam .
Katba ki bor pahara ki dang ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew jong ki lehnoh ba la pyntbit ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U nongpang HIV ha London u kylla long uba ar ha ka pyrthei ban lait na u khniang jingpang AIDS
U Clemenza u la kular ia ki hynmen Rosato lai tylli ki jaka hadien ba u la iap .
Ka India ha ka jingshisha ka iaid bha ha ka pyrthei .
Ngam lah ban bam wat ia ki dohkha . . .
Ka jingdeng gloves ne ka jingdeng da ka jain lyngkhuid ha ka kti jong phi ka lah ban ai ka jingiada kaba thikna .
Ka la ong ba ha u snem 2030 ka jingdawa um jong ka ri India kan long ar shah ia ka jingdon um kaba lah ban ioh .
Yn thaw ia ka sorkar thymmai da ka BJP ha Karnataka hapoh ka taiew ban wan .
Ki don katto katne ki lad ban weng ia kane ka jingeh .
Kham mynshwa ka BJD ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 33 ngut ki president jong ka seng .
Hynrei yn nym shah ban iaid kali na kawei pat ka liang .
Ka sorkar Delhi kam shym la pule wat ia ki daw jong ka jingjaboh ha ka nongbah .
Ngam pat ju pyrkhat ia kata kumta .
Khlem artatien phin ym poi sha kata ka ri kaba nga la smai ban pynshong ia phi , lait noh tang u Kaleb u khun jong u Jephunneh bad u Joshua u khun jong u Nun .
Tang ka BJP kaba don ia kane ka jinglah .
Ka Deepika Padukone ka la sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Chhapaak .
Lai tylli kiwei pat ki jingkynnoh kiba buh jingkylli ïa ka jinglong hok jong u Verma la pynpaw da u SP ba la pyndap da u Sudhanshu Khare , uba la buh ha tnad jong ka CBI ha Lucknow .
Katba ka jingkhmih lynti ka dang kiew bha ia ka phlim kaba hadien jong u Prabhas ka Saaho kaba dang ring ha ka rukom kaba heh bha .
Ka jinglong ka suinbneng ha katei ka thain ka la long kaba shit bad kaba rkhiang .
Hynrei nga sngew ba ma ka ne u khun jong ka kin ym lah ban ialeh ha ki elekshon ban wan .
Ka pynkhlain ia ka bor bad ka pynduna ia ka jingkwah bam .
Ia ki dice la ju die ha ki set , kiba iadei ha ka rong , jong ki hynriew tylli ki dur bapher bapher .
U Trai Krishna u leit ban iakynduh ia u Duryodhana .
U nongtrei bank nongkhaii un hap ban shim ia ki kam kiba iadei bad baroh ki liang jong ka OFS , kynthup ia ka jingai jingmut ia ka sorkar halor ka por bad ki rukom treikam jong ka OFS .
Baroh ki projek yn bei tyngka 100 percent da ka sorkar pdeng .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u president ka District u Devi Singh , u president u mandal u Pradeep Bansal , ki konsillor u Gurpreet Singh Dhillon , u Deepak Malhotra , u Joginder Minta , u Pushpa Rathore bad u Rajinder Billu .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy un plie ia kane ka jingialang kaba yn pyniaid da u myntri u K Babu .
Ki ophisar jong ka CCB ki la ioh ia ka jingtip kaba thikna halor kane bad ki la leit ban khynra ia katei ka jaka .
Pyrshah tang 49 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka thup thep vote jong ka Tashigang , baroh ki don 70 ngut ki nongthep vote ha ka jaka thep vote jong ka shnong , la ong u Jeewan Negi u Majistor ka Kaza Sub Divisional .
Ka la jah naduh kata ka por .
U Martin Scorsese u la pynrem ar shah ia ki jingkren jong u shaphang ki phlim Marvel , da kaba ong ba kim dei ki phlim phlim , da kaba kyrpad ia ki trai jaka peit phlim ban pyni ia ki phlim iathuhkhana ha ka jaka jong ki .
Ka Tea Pot bad ki nar jong ka ki pyni ia ka jingkieng hapdeng ka jaka sor bad ka jaka nongkyndong .
Na ka jaka ba la lum ia ki data .
Ki samla pule bad ki nongïakhih ki leh ïa ka kam kaba khia ha kaba pyrshah ïa ki polisi jong ka BJP .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long san notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
Hynrei ka jingot kam dei ka rukom jong u OH .
Phah jingpynbna sha u nongialam ka BJP u Ranjeet Srivastava halor ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap ha Hathras
Baroh ar tylli ki BJP bad Congress ki don la ki vote jong ki nongmihkhmat jong ka party .
Baroh ki jingdonkam la pynbiang ha ka shnong .
Ka jaka buh um ka don ar tylli ki kyrdan .
Kine ki ding khlaw ki lah ban long kiba jur haduh katta katta ba ngi khot ia ki ha ka jingshisha ki lyer ding .
Haba kynthoh halor ka mang tyngka , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ong ba kan ïarap ïa ka ri India ban long ka ri kaba kamai USD 5 trillion .
Ia ki jingsawa kiba kham heh ban ia ka sur la khot kum ka ultrasonic , katba ia ki jingsawa kiba kham poh ia ka sur la khot kum ka sur ba shapoh .
Don kiba la pyrshang ban phet ban kiar na ka .
Ka jingiakynad ha Delhi : Pan jingmut ka HC ia u SG ban ai jingmut ia ki pulit halor ki FIR pyrshah ia ki ' jingkren shun ' jong ki 3 ngut ki nongialam ka BJP .
Haba la iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka skul ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
" " " U Musa u la kwah ban pyniap ia ki nongjngohkai pyrthei na America , ki nong Bilat , ki nong Russia bad kiwei kiwei ki nongjngohkai pyrthei na Europe kum ka jingpynshitom bein ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Islamic State ha Middle East " " la ong u heh jong ka NIA .
Ka sorkar Yogi ka UP ka la mang pisa T.4236 klur na ka bynta ka Kumbh Mela kaba iaid ha Prayagraj .
Katno ka long ka lad kaba treikam ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah ia ka jingtrei ne pisa jong ngi kaba noh synniang ban sumar ia kine ki kam tei !
Ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ka la pyndkut ia ki surok .
" Nga la sngewsih shibun eh ia kane ka khubor." " "
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule ha ka pyrthei bad ka kam khaii pateng na ka skulbah Benson Idahosa .
Nga pyrkhat ba ka jingshisha ba ka long kaba eh haduh katta katta , ka jingshisha ba ngi la palat pud , ka dei ka dor jong kiei kiei kum ka LHC .
Kynsan kynsan ka paralok jong ka ka Kate ka la sdang ban byrngem ia ka .
Man la ka miet , kawei ka kam khaii jong ka thain ka kyrshan ia ka jingbam janmiet bad ka phah ia ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha kiba iarap ban shna bad ai ia ka jingbam .
Pynbha ia ki block ki bym iahap , lada lah .
La pynlong ia ka camp ai snam mon sngewbha
U Tom u la thiah biang ha ka klas mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por nga la pyndonkam ia kata na ka bynta kiba bun ki nong China . . .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka tnad pynbeit ia ka jingsuk bad jingiakren ha Jordan .
Ka Kozhikode : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka kolej ai jingsumar ha Kozhikode ka long ka nuksa ia kiwei pat ki nonghikai kolej ha ka jingkyrshan jong ka ia ka jingeh ha ka liang ka tulop .
Ka um : kaba ha ka jaka kaba rkhiang kum hangne ​​, ka long kaba kordor bad kaba long ka jingsngewbha ia kiba bun .
Lada ka JVP ka weng noh ia ka jingkyrshan jong ki 39 ngut ki MP jong ka , ka sorkar ka lah ban hiar ne shah pynbor ban synshar kum ka jaitbynriew rit paid .
Kumta kan long ka jingïakhun hapdeng u Ashwin bad u Harbhajan watla u Dhoni u don ïa u Amit Mishra bad u Axar Patel kum ki nongjied kiba biang.
Ngi hap ban pynbeit ia kane ka jingpyrshah .
Ha ka snem 1904 u Hunter u la long shi bynta na ka kynhun jong ka America kaba la ioh ia ka takma ksiar .
U la thombor ia ka BJP ha ki jingkren jong u ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ki myntri bad ki nongialam ka BJP ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u Jaitley bad kylli jingkylli ia ka koit ka khiah jong u .
Ka Pakistan ka la kamai 36 ron hadien ba ka la hap noh shi wiket ha ki 10 ober ba nyngkong .
Ha ka liang ka kam , phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh .
Ka India ka dei ka ri kaba la mane tynrai ia ki Blei kynthei .
Bad ruh , leit sha u nongsumar ia ka jingshongkha .
" Ha ka clip , lah ban iohsngew ia u ba u ong " " U Gandhiji um shym la pyrshang satia ban thaw ia ka jingktah jong u lyngba ka jingim jong u , pynban ka jingim jong u ka la kylla long ka jingai mynsiem ha lade hi " " " ".
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la shah pynbyrngia ha kane ka jait jingpule .
Ka sorkar Mexico ka la ong ba tang ki bynta ba kongsan kum ka kam rep kin lah ban bteng ban treikam .
Ngi dang ai jingiarap katba lah sha ka iing ka sem bad ngi la pynbeit ban kit ia ka met jong u sha Aligarh .
U Abhishek ryngkat bad ka khun kynthei bad ka tnga jong u ki la don lang ha katei ka jingkhawai .
La pynmih ia ka kali Volvo s90 ha ri India . Ka dor ka long Rs 51 . 90 Lak
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba kane ka jingleit sha Leh , kaba don ha ka Jylla Jammu and Kashmir ka dei kaba nyngkong eh jong u shabar jong ka nongbah Delhi naduh ba u la shimti ia ka kam .
U nongak phlim u Emraan Hashmi uba dang sdang ban ring dur ia ka phlim ha ka jaka jong ka web series ryngkat bad kane ka show , u la sdang ban ring dur ia ka ha Leh .
Ka jingkren ka la pynsngewbha ia U Trai ba u Solomon u la pan ia kane ka kam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongwan thymmai uba kyrteng u Venkatesh Maha .
Shuh shuh u la ong ia baroh ki RTO , ki AR , ki TO bad ki Transport Inspector ba ki dei ban pynthikna ba baroh ki nongniah kali kin bud ryntih ia ki kyndon pyniaid kali da kaba husiar bad pyrkhing bha .
Ki jingmyntoi jong u Manmohan Singh na ka jingiakynduh jong u ha ka sngi Nyngkong bad ki nongialam jong ka kam ki long kiba bun
Ha kawei ka por u Lieutenant Governor jong ka Bengal u Sahep Woodburn u la khot ia u u tymmen ba khraw jong ka distrik Faridpur .
Ka board kan don ia u chairman bad ki dkhot ban thung da ka sorkar jylla .
U la mih , u la rah ia nga bad u la ialam ia nga shapoh .
Ki la ong ba ka seng ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla kaban long ha u snem ban wan .
U nongthombor u la khlad noh hadien ha hospital .
Ka don ka jingpynleit jingmut kyrpang ha ka jingpyni ia ki jingtip ba bniah jong ki jingdeng khlieh , ki rukom shna khmat , ki jingpynitynnad ia ka met bad ka jingdro dur ia ka khmat .
Bad kumba nga la pyrkhat .
Ka jingbitar pyrshah ia katei ka ain ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri , naduh Assam haduh Delhi , haduh ki jingiakhih ha Bengaluru bad Mumbai .
U Pirlo u la ong shwa ka jingialehkai ba un iehnoh ia ka jingialehkai phutbol pyrthei hadien ka Brazil .
Hikai ia u ba ki khajna kim dei ka jinglehkai .
La kem ia ki phra ngut ki dkhot jong ka kynhun bikers
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba donkam .
Naduh ka jingialeh laitluid haduh ki symboh jong ka jinglong India , ka RSS ka ju pyrshah ia ki .
La lap ruh ia ka pla lyngkhot lyngkhai jong u Gupta bad ka khlieh kaba la shna hadien .
Ka tulop jong ki chairman jong ka SBI ka long kaba rit eh na ka tulop jong ki heh jong ki bank shimet
Katto katne ngut ki heh ophisar ki la wan sha kane ka jingialang .
Ym don ba pyrshah haba ka Sukhvinder Kaur ka la kylla kyrteng sha ka Radhe Maa bad ka Gurmeet Singh ka kylla long ka Baba Ram Rahim , namar ki daw kiba ki tip bha .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynmih kot da ka jingktah ka don ia ka jingbatai bniah shaphang kiba bun ki teknoloji ba la pyndonkam .
U briew uba ialehkai katto katne ki masi bad ka kali saw tylli .
La shna ia ki da kaba stad bha ban thew ia ka jinghiar , ka jingjrong bad ka jingjngai jong ka sngi bad ki khlur .
Kane ka kam , ban pynthikna ia baroh ar ka jingleh niam bad ka jingleh niam , kan kynthup ia ka jingpyrshang kaba iatylli bad kaba iatreilang jong ka Pdeng bad ki Jylla kiba iadei kam .
Ka jingkyntait ka India ka la pynbor ia u Rajapakse ban kylla lynti bad wat hapdeng ka jingpyrshah ka JVP bad ka JHU , u la khot ia ka Norway ban bteng kum ka nongpynsuk ia ka jingsuk .
Donkam ym duna ia ka 10 ngut ki MLA ban soi ia ki kot ki sla jong u kyrtong na ka bynta ka shuki Rajya Sabha .
Bad U Jehobah un iarap ia ki bad un pynbiang ia ki ia ka jinglait im .
Shwa ia kane ka seng BJP ka la ia kynduh ha UT Guest House bad da kawei ka sur ka la jied ia u Khattar kum u nongialam jong ka .
Napdeng ki nongaplai kiba kwah ban shim ia ki tymmen ki don ki lok kiba la shongkurim kiba la don ha ka rta kaba 50 snem kiba kwah ban iasam ia ka jingim jong ki bad uwei u tymmen .
Hadien 8 snem jong ka jingpynkynriah , ha ka 15 tarik u Nailur 1968 , khatduh la ai kyrteng ia ka skul kum ka Meherpur Govt .
" " " Ka jingangnud jong u Balasaheb Thackeray ka la urlong , Myntri Rangbah na ka Shiv Sena , " la thoh ha ka poster . "
U khlur uba shai ha kaba kut jong ka Lynti jong ka Jingshai .
Kine ki Turk ki la iaisah iaineh ha u Syiem bad ki la iap ha ka thma kaba la bud .
Ka bynta ba shalor jong ka ri India ka dei ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Haba ka jingstet jong ka jingkylla jong ka pyrthei ka nang hiar , ryngkat bad kata ka koneeyasmavegam ruh ka nang hiar .
Ka mariang , ka kam jngohkai pyrthei bad ka prokram .
Mynta ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka eksamin ia ka met iap .
Ka jingkhih ka long kaba kongsan bha .
U Kamal u dei u nongialam jong ka seng sain pyrthei Makkal Needhi Maiam kaba la seng da u ha u snem 2018 .
Nga la kwah ban pynlong ia u u nongpynkylla ktien , mynta u la long u nongsynshar jong kawei ka kynhun shipai .
U nongdro dur bym lah jop hapdeng ka skulbah Dacca .
kham jan bad kham jan ia uta u lain .
Nga dang thoh ia ka jingiathuhkhana .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ki jaka sah nongkyndong ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba ryntih khnang ba ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin poi sha ki jaka nongkyndong .
Ka jingkhanglad kaba iadei bad ka shyntur .
U myntri rangbah ka Delhi u la kynnoh ia ka sorkar Prakash Singh Badal khamtam ia ka Majithia ba ka kyrshan ia ki nongkhaii drok bad ki nongleh kam sniew ha ka por ba ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Dei na kata ka daw ba ngi khot ia phi ban bishar bniah ia ki saw tylli ki lain ki sakhi ba U Jisu u la iap bad u la mihpat .
Ka kyrteng ka iahap , namar u Soitan u long u nongpynjah burom bakhraw ia U Blei . Kum u Soitan , don kiba kren shaphang kiwei pat da ka jingthmu kaba sniew .
Ka jingartatien shaphang ka jingdonkam ia u Guru ka wan tang ynda ki la sdang ban pyrkhat shaphang ka jingim ba kynja mynsiem jong ki .
U hikai bha ia ngi .
U la khot ia ki sha ka kamra phla pop .
Ngam tharai ba don shibun ban pyndap.
Hynrei ngim tip lada bad katno ka met u briew ka lah ban shim ia kine ki dawai baroh na ka umphniang jhur .
Ka jingpyniaid ia ka jingduhnong kaba shi million .
Une u doktor uba pawnam ha ka liang ka jingpang khlam u la ïoh bun ki khusnam kynthup ïa ka Padma Shri ha u snem 2002 bad ka Padma Bhushan ha u snem 2012 .
Ka long kaei kaei kaba pher , u la ong .
Ka kmie jong ka Mahira Sharma kan rung mynta ka sngi sha iing Bigg Boss .
Pyndep ia ka page bad ieh ia kawei ka jaka ha trai .
U Rajasekharan nongialam jong ka seng Congress u la ai ka jingiaroh ia u PM u Narendra Modi
Ka jingpynkut ia ka sngi ialehkai kaba 31 jong ka AFGJI la pynlong mynta ka sngi .
Ka jingdonkam mynta ka don tang ha ka ktien phareng .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba pyndonkam bha ia ka umphniang ha ka pyrthei bad ka ri ka wanrah nabar haduh 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Lane kawei pat ka rukom ban wanrah ia une u 9 , ngi shim 4 sien 2 , .
Hato ka don ka jingkylla kaba khatduh ha ka jingiathuhkhana ?
U Manish Tewari jong ka seng Congress u dawa ba la tuid ia ka mang tyngka , ong ba ki pointer ki shah ' pynphriang da ki tyllong khubor jong ka sorkar '.
Ngi don ka jingpynthikna jong U Jehobah ba ka jingkut jong kane ka pyrthei kan wan ha ka por ba la buh !
Ia ki kot pynshisha jong ki heh jong ki jingshakri ba kongsan yn khein kum ki pass iaid shano shano ruh ba donkam .
Nga sngewtynnad ia kane ka video jong u Dean Jones .
Hadien ba la ai bun ki jingpynrung ban pynkiew ia ka jingshngain bad jinglong beit , ka jingpynmih thymmai jong ka Firefox , ka Firefox 1 . 5 la pynmih ha u bnai Nohprah 2005 . Ha u snem 2006 Lber 4 tarik la pynmih ruh ia ka Firefox 2 .
Ia kane ka sobjek ruh la ju rah bunsien ha Parliament .
Kumta kata ruh ka long ka jingtieng .
" " " La pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jingpule jong ki kynthei , katkum ka jingpule . " " "
Bad ngim sngewphylla satia !
Ki dei ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem hadien ba ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingiarap bad jingiatreilang .
S . U President Donald Trump u la pynpaw pyrthei ia ka dawai Hydroxychloroquine da kaba ong ba u la shim ia ka kum ka dawai ban iada na u khniang jingpang Coronavirus .
899 , katba kiwei pat ar tylli ki shongdor Rs .
Ia ka dur jong ka kot pule jong u Steve Smith la pynmih da ka ICC ha ka Twitter jong ki .
Hato ki Hindu kim lah ban shim ia ka jingpyntieng kum ka buit ban jop ha ka jingialeh ?
NEW DELHI : Ka Chennai , Jaipur , Indore bad Delhi ki dei napdeng ki 47 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ban register ia ka jingdon jong ki briew kiba iap ha surok kiba bun eh .
U Ram u nongiarap jong u Balu Mahendra u dei u nongpyniaid ia ka Jeeva ha ka phlim ' Thamizh MA . '
U Akhilesh Yadav u khot ia ka Mayawati da ka jingburom ia ka bua jong u.
U Captain Amarinder Singh u la pynpaw biang ruh ia ka jingkular jong u ban pyllait ia ki ram jong ki nongtrei bym don jaka ha ki bynta kiba hadien jong ka jingpyntreikam ia ka skhim pyllait .
Ka Vitamin B12 ka don bun ha ki jingbam ba la shna na ki mrad kum ki dohkha , ka doh ba khlem shini , ki syiar , ki sniang , bad ki jingbam ba la ai bam da u sboh kum ka dud bad ka shini .
Namar dei ka Honeypreet kaba la ai mynsiem ia u Ram Rahim ban shna phlim .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba kongsan tam ha ka ri India kaba laitluid .
" " " Nga tharai u Captain Fache u ong ba un khot ia nga hynrei ngam pat iohsngew na u." " "
Ka sock elektrik ka lah ban pynlong ia ka jingiap .
Ki virus ki don ka jingkylla kaba kham heh haba ianujor bad ki khniang bad ki jinglong jong ki ki iai kylla stet katba ki nang pynroi stet .
Kumta , ngi la shong kumba 30 digri C .
U Linnaeus u la phiah ia u khun bynriew ha ki san tylli ki kynhun , ia kiba u la batai kumne harum : U NONGAPRIKA : Uba lieh , uba sniew , uba suk .
Ki pisa ki pyni ia ka ioh ka kot , ka jingsam ia ki jaka synshar , bad ka jingkiew bad jinghiar jong ki jaka sor hapoh ka hima Bengal .
Ngam long samla shuh , u la ong .
Kumno la batai ia ka jingbha , bad kaei ka bynta kaba kane ka jinglong ka dei ban leh ha ka jingim jong ngi ?
Ka poster ba nyngkong jong ka phlim Marathi ba nyngkong jong nga !
Kane ka sienjam kan nang pynkhlain shuh shuh ia ki lad ban thaw kam thaw jam , u la ong .
U la long uba khlem sangeh ha ki jingkren bad ki kot lyngkdop jong u bad u la ju don ha ka jingkhot ban iarap ia u kyrtong jong ka Labour .
" U kyrtong ka Congress u Podem Veeraiah u la ong " " Ym don jaka namar hadien ka jingpyniakhlad ia ka jylla ki mar ki mata bad ki jaka kiba dei jong ka temple ki la leit sha Andhra Pradesh " " ".
U peit ia nga da kaba jemnud .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , u myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy , katto katne ngut ki myntri sorkar , bad bun kiwei pat ki nongialam bad ki nongthoh ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
U tip , ka ju ong kumta .
U Gurjeet Singh ha ka rta kaba 19 snem ka rta u dei uba rit tam na ka kynhun .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban ai ia ka jinghikai kaba paka sha uwei pa uwei u samla pule jong ka Jylla .
Saw ngut ki nongiakhih ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei kaba la shah siat ha ki pulit .
Ha katei ka phlim, ka Kiara Advani, ka ak phlim jong ka Bollywood, kan sa ak ia ka kam jong ka jingieit jong U Mahesh.
Ka jingialang jong ka party kan long ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ka pyrthei ka buh jingeh shibun ia ki Khristan khnang ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki na kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Palat 185 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Nigeria
U kulai uba rit uba ialehkai bad ka kot painkhana ha ka kamra shet .
Ngam lah ban shem ia ka jaka ban buh ia ka sertiphiket ba la pin .
Huo An . Damn , ngi baroh ngi la shah pynjot ha kane ka kynti .
Namar kata kumno ngin lah ban pynroi ia ka dohnud kaba sngewnguh bad ban pynneh ia ka ?
Khyndiat na ngi ngin hap ban mad ia ka jingjynjar kaba jur kum ka jong u Job .
Ia ka jingiateh ba la ai ram la soi da u Mr . U Sameer Kumar Khare Joint Secretary .
Kawei ka jingsngewtynnat jong u Myntri Rangbahduh u Netanyahu kan ktah ia ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India bad kata ka long ka jingieit jong u ia ki jingbam India .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiadei jong u Paul bad kumba shispah ngut ki briew kiba la kdew ha ki Kam ki Apostol bad ha ki shithi jong u ?
Ban ai jingkyrshan ia ki kynthei kiba trei yn sa buh sa 190 tylli ki Hostel jong ki kynthei kiba trei ban pynsah kumba 19 000 ngut ki kynthei kiba trei .
Ka dei ka jaka ialehkai Olympic kaba don hapoh iing, kaba lah ban shong kumba 20,000 ngut ki briew.
Germany bad France : Ki paralok na ka bynta ka ri Europe .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings ki dei ki ar tylli ki kynhun ba la jop bha ha ka histori jong ka Indian Premier League .
Ka jingiap ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew sha ka 708 ngut .
Ki sur dawa jong ki ki sawa ha ki shkor jong nga .
U khlem nang ban kren .
Ki la ong ba la phah ia ka jingai jingmut sha ki shipai ha u bnai ba la dep ban pyntip ia ki shaphang katei ka jingma .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la kynthoh ba donkam ban shim ia u ha ka jingtohkit hapoh phatok ban kylli jingtip halor ki kompeni shell ha ki ri bar jylla bad 17 tylli ki bank account .
Lane kumno ban sei ia ka doh na ka sniehdoh ?
Mynta la khang pyrshah ia ka da ka riti synshar jong ka ri Sweden kaba kren shai ba la khang pyrshah jur ia ka jingpynshitom iap , ka jingpynshitom met , bad ka jingpynshitom bein .
Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh .
Ia kine ki jingpher rong la khot ki morph .
Lehse baroh kine ki nongsynshar ki don bynta ha ka jaka jong ka Vanga .
Hynrei la pynskhem ia ka ha ka kynjri ryndang .
Ki nongialehkai squash bad ki seng ki la ialeh la bun snem ba ia kane ka jingialehkai yn pdiang ha ki jingialehkai Olympic , hynrei haduh mynta ym shym la jop satia .
Ia ka jingtrei ban tei ia katei ka jaka kynmaw la sdang ha ka 6 tarik u Iaiong jong u snem ba la dep .
Kiwei pat ki jingpynkhreh ba la ai ki kynthup ïa ki airbag ar tylli ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ka ryntieh shong ha khmat ryngkat bad ki jingpynkhlain , ki jingpynhiar ïa ka jingkit bad ka jingpynkynmaw .
Nga la rai ban ialeh pyrshah ia kane .
Tang khyndiat sngi mynshwa ka la wan na ka shnong Amreli sha Gandhinagar .
Katto katne na ki ki la mynsaw malu mala .
Ka jingwan buhai shnong na ki jaka ba jngai bad ki jaka lum namar ka jingeh ban pynbiang ia ki jingshakri paidbah kiba bha .
Hynrei ka iingbishar haduh mynta ka la kyntait ia kane .
Hato phi dei u nongialam uba khraw ?
La pyntreikam haduh 93 tylli kum kine ki jingkhang ha ki khappud jong ka Punjab , Haryana , Uttarakhand , UP bad Jammu and Kashmir .
Ka test jong ka jingsngewtynnad ka iarap ban batai ia ka jingsngewtynnad jong ki khynnah skul .
Ka Ozone Falls ka dei ka wahduid kaba don ha ka jylla Tennessee ha ka jaka mariang jong ka jylla bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla .
U N K Singh u lah ban long u khlieh jong ka Finance Commission kaba 15 ong ki tyllong khubor .
Ka la buh ia ka dorkhas .
Bun ki kmie ki kpa ki pyrkhat ia ka khynnah kum ka Sarah kum ka jingkitkhlieh .
U la ong ba ki dei ki nongshun jong ka imlang sahlang .
La ïohi ruh ïa ka aktor Kriti Sanon ba ka dang wan phai na Goa bad ka paw ba ka kmen ha ka jaiñ kaba jyrngam .
U Aamir Khan u la shem ïa ka jingieid ha u Kiran Rao hadien ba u la ïakhlad noh bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Reena Dutta .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1640 baje .
Bteng Ban Pynroi Ia Ka Jinghikai Baibl Kaba Tei ia ka Jingngeit
Ki nongtong dohkha kiba la thmu ban leit sha duriaw , la bthah ba kin leit phai noh mardor sha rud duriaw .
Nangta ka la phai sha u Kanu bad ka la pyrta , Ngan ai ia phi ka jingshah pynshitom lada phi leit shabar biang bad ka Nana .
U la bthah ïa u Deputy Commissioner bad u Chief Administrator ka Patiala Development Authority ban sdang ïa ki kam halor kane ka bynta .
Ka bynta jong ka iing kaba 5 mala ka la twa ha Mumbai , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Da kane , ka India ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot katba ka GDP jong ka China ka nang kiew 6 . 9 percent ha kajuh ka bnai .
U la kren shaphang kata ha la u Kpa uba ha bneng : Mynta ka mynsiem jong nga ka la khuslai bad ngan ong aiu ?
Ka dewbilat ka khanglad ia ki thliew ban khang biang .
Ngi la kut jingmut ban pyndep ia ka thong na ka bynta une u snem .
U Deputy Commissioner u la sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul bapher bapher kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ki jingiakop ha kane ka sngi .
Ka minaret jong ka mosque ka jrong 25 meter .
Kawei pa kawei ka nerve ka don hapoh ka cord jong ki shyieng ba pyniasoh kiba don hapoh ka sniehdoh bad hapdeng ki cell jong ki shyieng .
Lai tylli ki model ki long kiba pawnam tam .
U Lat ka jylla u NN Vohra bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah mynta ka sngi ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti lashai ka sngi .
Kim lah ban iam pura ne ban rkhie bein .
Ha ka sien ba nyngkong ka ri India ka kham bun ki nongpyndonkam net nongkyndong ban ia ki nongsor .
U Franz u la shah jied kum u nongmihkhmat .
Ngin pynkyntang ia u snem 2018 kum u snem ha kaba ngi ialeh lang ban pyrshah ia ki jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah khamtam eh ia ka jingkhaii briew .
Kane ka pynsngewsih shibun ia nga .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka BJP pynlong ia ka jingialang jong ki nongkitkam jong ka city , rural unit .
Mynshwa , kawei ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka PTI , Ka leit ban long shi bynta jong ka phlim ba iadei bad ka Jayalalithaa .
Ban weng ia kane ka jingeh la pynmih ia ka hukum .
Uba iohi ia phi haba phi ieng .
U President ka BJP ka Kerala u Kummanom Rajasekharan ruh u la don lang ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka la long ka jingsynshar donbor .
Ki ieit ia ki khynnah katba ki dang shah pynithuh ha ki ha ka rta kaba dang rit .
Ryngkat kin pynkylla ia ka sorkar .
U Trai u la ong ha U Trai jong nga : To shong ha ka kti kamon jong nga tad haduh ba ngan da pynlong ia ki nongshun jong me ka jaka shong kjat jong me .
Lane lada phi kwah ban pyndep ia ka jingpule Baibl jong phi ha ka rukom kaba kham suki , phi lah ban shim por ar ne lai sngi ban pule ia kawei pa kawei ka jingpule ba la buh por .
Katba ki hynmen kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pataudi , u nongshah kynnoh ba lai u dei u trai shnong na ka shnong Raisina ha Haryana .
Ki la weng noh katto katne na ka shyieng ?
Ka Himachal Pradesh ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia kine ki kyndon jong ka jingthew ha ka ri , u la bynrap .
Hynrei ha kata ka por ka la leit sha ka jingiaseng Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la sngewtynnad shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha kaba la ioh na ki briew kiba lieh bad kiba lieh .
Kam da paw shai la ka iingbishar ka la pynleit jingmut ha ka jingkren bein ne ka la pynkhih ia ki ryndang jong ki nongthaw ain haba ka la pynshong nongrim ia ka jingbakla kaba khraw ha ka ain ha u nongthoh type uba rit mynsiem .
Ha ka video kaba thymmai na ka Video Volunteers , ka don ka jingkren shaphang ka jingiakhih ha Dharavi kaba dei ka slum kaba heh tam ha ka pyrthei ha Mumbai India .
Ha Kolkata u la trei nyngkong kum u nongthoh ha ka iingbishar jong ki pulit bad nangta kum u nongpynkylla ktien .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai haba jubab da ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Kane ka la pynmih ia ka kyrteng Mindoro kaba long ka jingpynkynriah ia ka ktien Spain mina de oro lane " " krem ​​ksiar " " ".
Hadien u la lah ban wad sa kawei pat ka kopi bad u la pynmih ia ka kot kaba ar da kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jingthoh .
" Nga la long u samla mynshuwa , nga la tymmen ruh , hynrei ngam pat ju iohi ia uno uno u briew uba hok ba la iehnoh noh shi syndon , lymne ia ki khun ki ksiew jong u kiba wad jingbam ." " "
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingtei jingkit jingbah ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh bad pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ki khlem donkam ban iakynduh ? Em ?
Ia kane ka jingpynbna yn leh na Chennai steshon da u myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu lyngba ka video conference hapdeng ka Chennai bad ka steshon Rameswaram .
Ka dak lynti kaba don bun ki sticker ha ka
Hynrei ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka Rs .
U briew u la test ba u don ia u HIV .
Bad peit kaei kaba la jia !
Wat iaid ha kano kano ka kali bym tip .
Phi leh aiu hangne ​​?
Ha kaba sdang ka jingpyniaid ia ka jaka pule ka long hapoh ka jingpyniaid beit jong ka sorkar pdeng .
Nangta sa khleh lang ia kawei ka skop lime bad ka um amla .
Burom ia kiba la ai bor halor jong phi .
Kumta man ka por ba nga iohi ia u dieng azalea , .
Ha ka por ba ki nong Spain ki wan poi ha Cagayan de Oro la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Wah Cagayan .
" " " Ngi la ioh ia ka jingjylliew kaba bha " .
Ka Slavery Commission ka la wad ban pynduh jait ia ka jinglong mraw bad ka jingkhaii mraw ha kylleng ka pyrthei , bad ka la ialeh pyrshah ia ka jingkhaii met jubor .
Shisngi hadien ba u jumai uba jur u la lynshop ia ka Sikkim , ki shipai ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad jingiarap ha ka rukom thma .
U myntri rangbahduh u bat ia ka kyrdan kaba ar hadien u president ha ka dorbar jylla jong ka Korea ba shathie , kaba dei ka kynhun myntri ba la buh kyrteng jong ka Korea ba shathie .
Dei ha kata ka khyllipmat , haba u peit bniah ia ka phone jong u , u Fache u la sngewthuh ba ki jubab ki don ha ka kti jong u .
Ka bos surok ka la sahkut ha ka um
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam dieng , ki kam dieng .
Ia ki FIR ha kine ki ar tylli ki kam la dep ban register ha thanat Rajouri .
Ha ka jingjrong kaba 4 950 meter na sla duriaw ka don ia ka tarmac kaba bha bha .
Hynrei ki jingpeit bniah ki la pynshisha ba ka long shisha kaba lah ba ka jingim kan don ha ka jingshit kaba jur bad ba don ki khniang jingpang wat kiba kham kwah ia ka jingshit kaba kham heh ban ia ka jingkhluit jong ka um .
Ka jaka shna kali kaba thymmai bha ha Raebareli ka la shah pyntreikam ban pynmih ia ki kali kiba la shna da ki nar kiba mynta .
Hato ka fail ia ka test ?
Ia kane ka jingiakhih la sdang ha ka sngi palei ban rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei , ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Tony Blair u la pynpaw ia ka jingpynkhreh jong u ban kyrshan ia ka jinghiar thma kaba shiliang ia ka Iraq , ha kaba pyrshah ia ka jingpyrshah jong ka pyrthei bad ka ri .
Ki nongleit nongwan ki lah ban leh ia ka web check bad ym dei ban shah ban rah ia ki tiar ha ka por ba sdang jong ki jingtreikam , katkum ka kot .
Hato lah ban pyndap ia ki jingtip ba kyrpang na ka mobile ?
Baroh kane ka jinglong ka long kaba shisha . . .
Ka cunt ka long ka sharak kaba heh .
Kumba la ong ba ka bynta jong ka ‘talkie’ ka la biang pura , u Kamal uba la sah sha America na ka bynta ka ‘Dasavataram’ u i kumba u la dep ban pynkylla dur naduh hangta hi .
Nga sngewthuh ba nga donkam ban pynkylla ia kane .
U Dr Radhakrishnan u dei u riewstad ba pawnam .
U la shongthait kum u rangbah shipai .
Kawei na ki list kiba la don lypa la lum da ka CNN :
Lada ka lah ban leit sha ka SSKM ka lah ruh ban wan sha ka NRS . . . lane lym kumta kane ka jingkhih kan dang iaid shakhmat , u la ong .
U nongialehkai barim u Satpal Singh u la ioh ia ka takma ksiar .
U kpa jong u Ray u don shabar , bad ka pisa .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ym don jingiakren hapdeng ka Liang Pyrshah bad ka sorkar .
Ka mukotduma ka la saphriang shabar ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
U la fail biang ha ka eksamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta u bnai un sa pynlong ia kawei na ki jingleit jngoh shabar ri kaba jrong tam da u heh sorkar India ha kine ki por ba la dep .
Kumjuh ruh ka jingpynlang um bad ka jingpyniaid ia ki wah ka lah ban long shi bynta na ki kam jong kiwei pat ki tnad .
Katba ka jinglong jingman jong ki ka nang sniew , ki pulit ki la pynkit mar mar ia ki baroh arngut sha Sitamarhi Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Haba kylli hato ka Congress ka kwah ia ka jingtohkit jong ka NIA , u Singhvi u la ong ba lah ban mutdur lada katei ka jingkynnoh ka long kaba lah ban ngeit bad kaba khia .
Ki jingbthei bom ha ki hotel : 7 ngut ki la iap
U Varun Dhawan u ia kynduh biang ia u Sriram Raghavan na ka bynta ka phlim biopic jong u Second Lieutenant Arun Khetarpal
U Jehobah u la mynjur ia ki nong Gibeon ban long ki nonglum dieng bad ki nongtong um na ka bynta ka jingialang bad na ka bynta ka duwan U Jehobah , ban pynbiang ia ki dieng thang na ka bynta ka duwan jingknia .
Kumta , phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi ban pyndap ia ki jingduhnong jong phi .
" " " Ka jingduna ka mut ba ki jingpyniap briew ha California bad Oklahoma ki la sahteng , ha kaba ki stock ba khatduh jong u dawai kiba dang sah ha Texas kin kut noh ha u bnai Risaw , katto katne taiew shwa ar tylli ki jingpyniap briew ba la buh por . " " "
Ka jingthung ia ka Bor Bishar kan ai ia ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh ia ki kam synshar katkum ka ain PBPT .
Ia kane la pyni ha ki kot jingkhein jong ki kompeni .
U la synshar ha ka rukom kaba ieit .
" U Salah u la ong mynshwa ba u don " ka jingshaniah kaba pura " " ha ka rukom bishar , bad u la kynthoh ia ki nongpyrshah kiba u la ong ba ki wad ban pyndonkam bakla ia ka mukotduma ."
Hadien kane ka jingjia la kem noh ia une u nongshah kynnoh da ki pulit ka Delhi .
Ki don saw tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ki nonglehkai bunsien ki long kum ki nongïalam ha ka jingwad bniah ha ka teknoloji thymmai .
" " " Ka jinglong jingman ka la teh lakam ha kane ka por bad kam don kano kano ka jingma ia ki paidbah , " " la ong ki pulit Scotland ha ka kyrwoh . "
Ha Vellore 118 ngut ki nongshah suba ki shah map bad ki riew shemphang ka koit ka khiah shimet shimet ban ioh jingmut .
Ka ben jong u CJI u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Sanjiv Khanna ki la ong ba ngi la iaid lyngba ka jingujor bad ka jingujor khlem akor .
U la ioh ban khur 44 tylli ki wiket ha ki jingialehkai Cricket World Cup ha u snem 1992 , 1996 , 1999 bad 2003 .
Kham duna ban ia kaba ki kyntien ki lah ban ong .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 ka Dhaka ka la kylla long ka nongbah jong ka jylla thymmai .
U David Miller u la bat lyngba ka RTM da ka Kings XI Punjab ha ka dor kaba T.3 klur tyngka.
Ki riewstad khlur mynta ki dang leh ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka tiar ban peit ia ki umsaw jong ka Gravity .
Hynrei ki synran ba nyngkong eh jong U Jisu baroh ki long ki Jiw , bad ki la ioh ia ka kabu ban long ki briew ba nyngkong eh ba la jied da U Blei ban pynlong ia u symbai ba la kular jong u Abraham .
U MLA ka Jangaon u Muthireddy Yadagiri Reddy bad u Ganesh Gupta bad u Bajireddy Goverdhan baroh arngut ki dei kiba na Nizamabad bad ki dei kiba la ngat ha une u khñiang jingpang .
Katto katne ki para Khristan ki donkam ban pynbeit thymmai .
Ka la long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih haduh katta katta .
U jingthung u ju ai saw tylli ki sla ha ka shisnem , hynrei ka jingthung kaba thikna bad ka jingai sboh kaba bniah ka lah ban pynkiew ia ka jingmih haduh shiphew tylli ha ka shisnem .
La buh ruh ban pynmih ia ka ha ki ktien Hindi , Malayalam , Kannada bad Telugu .
La kem arngut ha ka mukotduma pyniap briew ha K ’ put .
U la pyndep khlem shah rem ha ka 102 na ki 191 bol da kaba thep 12 tylli ki saw bad kawei ka hynriew kaba la pynitynnad ia ka jingialehkai jong u .
Ka jingkyrshan jong ka Labor ia kane ka jingthmu leh kam sniew ka ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka sain pyrthei bad ki lad pathai khubor , kynthup ia kito ki bynta kiba la pynpaw ia ki katto katne ki ‘ jingsngew artatien ’ shaphang ka jingïashim bynta jong ka sorkar Howard ha Iraq .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka Odeon ha ka madan Leicester ha ka 27 tarik u Risaw 1999 .
Ki shipai shipai ki la shah pyntreikam ha ka jaka pule .
Ka ktien German kam dei kaba la kren tang ha Germany .
Sdang mih noh ki shipai US na Syria
" " " Sawdong ka Ïing " " ka dei ka kyrdan . "
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long kaba skhem bad ka lynti jong ngi ruh ka long kaba dei .
U nongbishar Vadane u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Teltumbde ha ka sngi Palei .
Ka ding kaba la bthei ha kawei ka jaka buh umphniang ha Nandalalpur ha Fatullah Upazil jong ka Narayanganj ha ka sngi Saitjain ka la lah ban tem noh hadien kumba san kynta ka jingpyrshang kaba jur , ong ka khubor jong ka UNB .
Hynriew tylli ki rukom shet ba kongsan jong ka Indonesia ki long ka jingkhluit , ka jingkhluit , ka jingkhluit , ka jingkhluit ba la rkhiang , ka jingkhluit , ka jingkhluit bad ka jingkhluit .
Hynrei hapdeng ki nongialam sengbhalang kiba thikna ha ka nongbah , la peit ia ka jingmih paidbah da ka jingsngew pyrshah bad jingtieng .
Ka la kwah naduh mynnyngkong ia ka kam kum ka aktress , ka jingshisha kaba la sah kum ka jingmaham tang shipor .
Nangta nion Install bad ap ia ka game ban dep download bad install .
Uwei u myllung u la ong ba ym don briew uba long ka ïew .
U Nitish u la hiar thma ia ka Congress hapdeng ki khubor ba ka RJD bad ka LJP ki iateh lok bad ka party ha Bihar .
Ka jingkhluit kaba tlot ha duriaw ha ka sla duriaw kaba rit naduh ka rud duriaw ba shathie jong ka Maharashtra haduh ka Kerala ka la nang kiew sha ka rud duriaw jong ka Konkan .
U la ong ba u la iakynduh ia kumba 300 ngut ki kyrtong .
Katba ki pulit kiba don ha ka kam ki dang shah tohkit .
Ha ka jaka kata u la ong shaphang u kpu : Kane ka mut ka met jong nga .
Palat 1,000 ngut ki briew la pynkynriah na Kranti Nagar ha Kurla ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew namar ka jingtuid jong ka wah Mithi , u la ong .
" " " Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Imphal mynta ka sngi , ha ka por jong ka dorbar kaba shispah san jong ka Indian Science Congress." " "
Kin sa kyndit ha ki jaka ba la pynbha itynnad bad kin shem ba la pynkhreh ia ki jaka sah , ki jain bad ki jingbam kiba bun na ka bynta jong ki .
Ngin sa don shuh shuh ban ong .
Ka ATITHI ka don ha baroh ar , iOS bad Android .
Hynrei ngam tip shaphang jong ki .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ la pynsangeh ha Germany namar ba ki kad liengsuiñ ki shah ktah ha ki jingïakhih jong ki nongtrei paidbah
Hooid ki hi ki long kiba jakhlia .
Dei Uba la thaw ia u briew na ka um , nangta U la ai ia u ia ka jinglong kur bad ka jinglong paralok . U Trai jong ngi u long uba donbor baroh .
Ia ka jingduh jong ka lieng Santa Maria bad ka jingbym don akor jong ki nongleit jingleit jong kawei pat ka lieng Nina la pyntip sha ka Mahadei da u shakri ba kohnguh jong ka .
Hato u Salman Khans Tubelight un bret ia ki rekod jong ka phlim Baahubali 2s ?
Ka NGC 1664 ka dei ka kynhun kaba heh bha kaba plie , kaba don ka jingheh kaba 18 arcminit , bad kaba shai bha , kaba don ka jingheh kaba 7 . 6 , kaba lah ban ianujor bad katto katne kiwei pat ki kynhun ba plie ha ka Auriga .
Kum ka jingkynthoh ia kita ki jingsngewkhia , ka Projek WebM ka la pyniakhlad ia ka jingai hok na ka jingai hok copy , da kaba ai ia u code hapoh ka laisen BSD kaba thikna bad ki hok hapoh ka jingai hok ba kyrpang .
Ki pulit jong ka Bhoiwada ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap briew kaba shu jia ryngkhat .
Ka ri ka pynmih ia ki marbam kiba bun bha bad ka pynmih ia ki mobile phone kiba bun bha .
U Mohammed Ashraf Sehrai uba dei u nongthoh khubor jong ka kynhun Geelani u la ioh ruh ia ka jinghikai kaba bha tam na ka bynta u khun jong u .
Ka la kham sngewtynnad ban ia ka jingngeit na ka bynta jong ki .
Kham mynshwa ha u bnai Nohprah la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongioh ia ka khusnam National Film Award 2017 bad 2018 hapoh ki kyrdan 27 bad 28 tylli .
U VC ka Guru Kashi University u Dr DS Hira u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta kane ka skulbah .
Ha u bnai June u dang synshar ha Clare bad pyrshah ia ki jinghiar thma jong u O Donnell .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh haduh mynta
Nangta ki ding signal ne ki nonglam khubor ki pynphriang ia ka khubor , wat haduh ban da poi hangne ​​.
Ym shym la lap ia ki drok ha iing jong ka .
" " " Ngi khot ia baroh ban pyni ia ka jingpyrkhing , ban kiar na ki jingpynshit bad ki jingleh shiliang bad ban wanphai biang sha ka jingiasuk . " " "
Ki pulit ki kyntait ia ka jingkynnoh ba la lehbein .
Ki la don ka jingialeh bad u .
Bad , ngi don ia ka jingshna tiar tang kum 15 percent jong ka ioh ka kot jong ngi .
U la ong ba ka jingbam calcium bad vitamin D , ka jingshah ha ka sngi , ka jinglehkai shabar kynthup ka jingleit jingwan bad ka jingleit mareh nalor ka jingleh ia ki kam iing kam sem ka iarap ban pynlong ia ki dkhot met ba kin long kiba koit ba khiah .
Kaei kaba la jia ia ki samla pule Kashmiri ha kine ki khyndiat sngi ba kum kine kim dei ban jia ha kane ka ri , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka jeep um shym la lah ban lap ia ka surok namar ba ka la shlei um namar ka jingther um kaba jur kaba bteng bad katei ka kali ka la hap shapoh ka wah .
La ai khusnam ia ki samla pule da ki jingkynmaw bad ki sertiphiket .
Ka kynthup ia baroh ar ki thma Congo ba nyngkong bad ba ar .
Srinagar Risaw 3 : Ki bor pahara ha ka sngi Thohdieng ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh ialeh pyrshah ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama district jong ka south Kashmir .
U Rohit Sharma u la lah ban ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai kaba ar jong kane ka jingialehkai .
Ia ka ram kaba dang sah yn pynphai sha ka Air India Assets Holding Ltd , kaba dei ka kali kaba don jingthmu kyrpang jong ka kompeni kit liengsuin jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la iohi ia ka jingiashim bynta jong ki riewstad bad ki nonghikai na ki jaka pule bad ki kolej bapher bapher .
Kiwei pat kiba la khlad ki don ki dak ki shin jong utei u khniang jingpang kum ka jyrhoh , shit , jyrhoh bad ka jinglong jingman jong ki ka la sniew kynsan .
Hynrei kito kiba pyndonkam ia ki suloi ban pyniap , ki dei ki nongthied bad ki nongdie ia kine ki tiar .
Kylli ia u Simon kumno ka long ban don bad u haduh 20 snem .
Ka jingiasiat suloi hajan khappud Kashmir ha Uri , arngut ki lehnoh ki la iap : Ki shipai .
La tip ruh kum ka Gurdwara Tahli Sahib ïa kane ka jaka mane blei kaba don histori ka dei kaba dei ban leit jngoh ha Amritsar .
Ngam shym la pyni ia phi shibun ki graph mynta ka sngi , .
Ki shipai jong ka Syria ki la kyntait ba kim shym la pyndonkam ia kino kino ki tiar pynbthei katba ka Russia kaba iatreilang jong ka ka la ong ba ka jinghiar thma na liengsuin ka la ther ia ka depot jong ki lehnoh kaba dap da ki tiar pynbthei .
Kumno phi la trei ia kata ?
U hero ba khraw jong nga ha ka por ba nga dang sdang .
Ha kawei ka sngi kaba khriat bha hadien saw bnai kata ka 1 tarik u Lber 1940 la pynbaptis ia nga ha kawei ka pung kaba don shabar jong ka Chattanooga .
Sngew ia ka um kaba khriat bad sngew ia lade .
Ki phareng ki la shimti ia ka Chinsura ha ka 28 tarik u Nailar 1795 bad ki la ai biang ia ka sha ki Dutch ha ka 20 tarik u Naiwieng 1817 .
U NathuramGodse un jin da la sngew kmen ha kaba kut ia kane ka jingiatai , la ong ka post .
Baroh ki la sngew lyngngoh kum ma nga .
Ngi la nang ruh ban shet ia ki sohjew , ki tnat rose , ki syntiew sohjew , ki jait jingthung khlaw baroh , bad kum ka jingbam ba kyrpang , ki bniat .
Kumba lah ban iohi , ka jingshah lehbein jong u lok ka dei ka sobjek kaba jylliew bha .
Ka kyrteng wad ka la don lypa . Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba thymmai :
U Thackeray uba la bitar lep u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ban thaw sorkar da kaba ong ba um lah ban shah ban shah khot nonglamler .
Bad ki na ka liang jong ki kin ym pyni ia lade ha u ha kajuh ka rukom kumba ki pyni ia lade ha nga .
Ngam lah ban leh kumta hynrei ngan step noh tang shi minit , okay ?
Ia utei u nongshah kynnoh la rah ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah set phatok ia u haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka Commission namarkata kam lah ban mynjur ia ka jingai jingmut ba dei ban bteng ia ka rukom treikam jong ka Ombudsman kaba la don lypa .
Ka Mumbai da pyntip ko wa da em sa 1 233 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang . Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka jylla mynta ka long 1 ngut . 74 lak
U la ong ba ka sorkar ka donkam ban shim khia bha ia kane ka jingsngew .
Ka jingpynbeit ia ki nuksa kot jingkylli kan iarap ia phi ban sngewthuh ia ki rukom kylli bad ki marks ba la ai ha kawei pa kawei ka jingkylli bad ka bynta .
Ngi la pyndonkam ia ki kot rit na ka Vice News kum ka nuksa jong ngi bad ngi peit ia kawei man ka sngi bad ngi iakren ia ki bynta bapher bapher kiba ngi sngewtynnad bad ngim sngewtynnad .
Ngi la tip ba ka rukom ai jingiarap kyrkieh kaba kham sted ka long ha ka jingshisha ka rukom kaba man ka sngi , bad kata ka rukom ka hap ban poi sha baroh ki shnong ki thaw , kynthup ia ki shnong nongkyndong kum ka jong u Emile .
Ki jinglong jong ka imlang sahlang bad ka mariang ki iarap shibun ia kane ka jingpang .
Kane ka Hospital Sorkar ka don ha rud lum hajan ka Rock Cottage ha surok Lower Shola Road .
Katba u khun jong u doktor u dang wan phai na Bengaluru ki la ïakynduh ïa uwei pat u doktor ha district hospital bad ki la phah ïa ki nongmuna jong u khun ban test .
Ki khynnah kynthei Dubai ki iakynduh biang bad ka kmie hadien 28 snem.
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba kane ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka um pynlip ding ka shong hajan ka surok cone
" U la ong " " Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jingmih ."
Ngi don 1 . 54 lak tylli ki post ophis na kine 1 . 39 lak ki dei ki ophis post nongkyndong .
U Devdutt Paddikal bad u KL Rahul ki la kamai 155 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong katba ka Karnataka ka la pynliem ia ka Chhattisgard.
U Goyal u la ong ba u kwah ban leh ia ka B Tech ha ka Computer Science na ka IIT Mumbai .
" Ha ri Bilat , ki plan kiba pyni ia ka " " rukom treikam kaba bha ha ka liang ka khlaw " " ki dei ban pyrkhat beit ia ki jingdonkam jong kiwei pat ki nongshim bynta kum ki shnong kiba marjan ne ki nongshong shnong nongkyndong kiba sah hapoh ne marjan bad ki jaka khlaw . "
Hadien kata la rah noh ia u sha Sadar Hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan da ka dohnud baroh ia ka rai jong ki Centre ban pynlong ia ka Artikl 370 kaba khlem bor .
Ki don haduh 150 ngut ki nongiashim bynta na Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chandigarh ha kane ka CME .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki dkhot ka Congress , ki nongtrei jong ki , ki pulit ka Capitol , ki nongpyntip nyngkong , bad baroh kiwei pat kiba shah ktah , la ong u President .
Ka sorkar kaba mynta kam don ia ka jingbun paid .
U Mr . U Modi u la wan ha ka bor synshar katkum ki mat jong ka kam , ka bamsap bad ki nongrep .
Katba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthah ia ka rai jong ka Sorkar Haryana ban khanglad ia ki nongrep ban iakhih .
Nga la leit sha Delhi man ka por .
U jubab ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , bad U pynroi ia ki na ka jingaiei jong U . Hynrei na ka bynta ki bym ngeit ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka long thik na ka jingïapher ha kaba ka dor hapoh ka ri ka palat ïa ka dor ha ka pyrthei .
Ka Knight Riders kan kwah ban sdang ia ka IPL 2020 da ka jingjop .
Ka Vande Mataram kam lah ban pyniadei bad kano kano ka niam .
U Sathyaraj bad u Sundar C baroh arngut kin don ki bynta kiba tynjuh mar katjuh ban pyni ia ka jingtbit jong ki .
Ka kynhun myntri jong ka Kerala ka la rai ban thaw ia ka kompeni bei tyngka ryngkat ka jingiatreilang jong ki nong Kerala kiba nabar ri hapoh ka kyrteng NRK Investment and Holding Company Limited .
Hynrei nga dang kwah ban leit jingleit .
Ka kyrteng ka la kylla ha ka snem 1997 .
Katto katne ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jingiadei jong ki bad ka imlang sahlang ki long :
Ka jingsynshar jong ka thain ri kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka pyrthei
Ka thain Syvash ka dei ka jaka shyiap kaba donkam ha ka pyrthei .
Na ki nuksa ba la shna , la pynwandur bad pyntreikam da kaba jop ia ki lad jingialeh pyrshah .
Baroh ha ka jaka , ym don por ban duh !
Hadien ki kmie ki kpa jong u ruh ki la iasoh bad u hangta .
Kane kan dei ka jaka die jingdie kaba nyngkong eh kaba don bun ki jingdonkam kiba don ha ka jaka kaba bun briew bha .
Warner ban shah sumar ha ka tyrpeng
Ha kajuh ka rukom , lada ngi lap ha lade ia ka jinglong ban ujor , ia kane lah ban bat hapoh ka jingpyniaid lada ngi ai ia ka mat da ka jingpyrkhat kaba kloi bad kaba duwai .
Hynrei ka komishon kam shym la sangeh tang hangta .
U Modi u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkylli , la ong ka kot khubor .
Kumta lada ngi shim ia ki dak 2 ryngkat bad 5 , ngi ioh 7 .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingmaham jong u Rahul Baja ka ioh ia ka jingmut kaba khraw .
U briew u dei ban long uba la pyndap ia ki jingdonkam nongtrei ba man ka sngi jong phi . 13
Ka iing jong nga ka dei ka jaka trei jong nga .
La tip slem ba ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ki shyieng .
U Kapil Sharma ha ka sngi Balang u la sam ïa ka card shongkurim jong u ha ki social media , da kaba pan jingkyrkhu na ki nongkyrshan jong u .
ka ai pisa bad ka teknoloji sha ki ri kiba dang kiew ban ioh ia ka .
U Obama u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ka roi ka par jong ka Afghanistan .
Ia ki kam pynsangeh la pyniaid da ka tyndong 150mm ha khmat bad ka tyndong 140mm nadien .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka thuk thuk .
U la kam paidbah ba u la pyniap kyrpang ia ka namar ba u shun ia baroh ki kynthei namar ba ki pynjah burom ia u .
U kpa jong u Fitzpatrick u ong ba nga long khyndiat ha ka liang kaba heh met kumta u la ai ha nga katto katne na kine .
La shon ia ka da u Matthias Crom uwei pat u nongshon kot na Antwerp .
Hato ka Sonam Kapoor ka dang shu pynthikna ia ka jingiadei jong ka bad u Anand Ahuja ?
U Secretary barim ka DST bad u dkhot jong ka Komishon Bor Bor U Prof .
Ngam shym la khmih lynti ba kan don .
Ha ka bus skul ym don nongap .
U la long u briew uba lah ban pdiang da baroh naduh ka Mamata Banerjee bad ka Trinamool Congress jong ka ha ka liang mihngi haduh u Arvind Kejriwal bad ka Aam Aadmi Party jong u ha ka liang mihngi .
Ia ka jinglut kaba sah kaba 25 percent ne palat yn pyndap da ka Sorkar Jylla .
U Rabbani u la batai ia ka kum ka bill jong ka jingkyrmen ka ban pynthikna ia ka jingpyllaitluid jong ki paidbah bad ka jinglong ba halor ha ka iing dorbar thawain .
U la don shisha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon .
Mar mar la pynpoi ia ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Khnang ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ka umphniang , ka sorkar ha u bnai December , 2014 ka la rai ban pyniaid ia ka dor jong u umphniang hapoh ka EBP Programme .
Ka hap ban wan na shapoh ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren da u Secretary ka sor Md Enamul Haque , u panel mayor u Md Bachchu Bepari , u Alamgir Mridha bad u Acting Secretary jong ka sor Shariatpur u Awami League u Machchu Munshi nalor kiwei kiwei .
Nangta ki bahaiing jong ka ki la khot ia nga sha ka jingialang .
Kane ka long kaba pynsngewkhia bad kaba ialam bakla .
Thoh biang bad nangta sa wan sha nga .
Lada phi kwah ban shu shong , phi lah ban khot ia u nongap pahara !
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad pynïaid kali la ong ba ïa ka surok bah la khang namar ba u slap uba jur ha ka por miet u la pynlong ïa ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha ka district .
Kam pher lada u nongshah mudui u la leh bakla .
U Prabhas u dang shu pynmih ia ka phlim Bollywood jong u bad ka Saaho . . .
Ka nongbah ka pynmih palat 100 ton ka jaboh man ka sngi na kaba 31 ton la lum na ki 65 tylli ki colony jong ki hynriew tylli ki ward la pyniakhlad .
U Willis u pynksan : Tang kawei ka dawai na ka bynta ka jingkynjah ka long ka jingthiah .
Ym don ka por kaba rit eh na ka bynta ka selfie .
Ka tnat Telecommunication jong ka sorkar India
Ka jingiap briew ha Ethiopia, ka la kiew sha ka 207ngut.
Ka seng jong ki nongiasaid ain ka Kashmir ka la dawa ba dei ban aiti ia ka met iap jong u Afzal Gurus sha kiba ha iing jong u ban tep ha Kashmir .
Na ki 5 tylli ki seat ba ka party Ajit Jogis ka la ioh , ia ka Marwai konstitwensi la jop da ma u bad ia ka Kota la jop da ka kurim jong u ka Renu Jogi .
Ka dang long ka jingmaïan ha ki .
" " " Napdeng ki jaid masi India , ki masi Mudhol bad ki masi Himachali ki long kiba don ka jait masi kaba bha eh ."
Hato kine kim dei ki jong ki briew kiba duk bad kiba hok ?
Kane ka longkmie kaba don kumba 23 snem ka rta ka la jah rngai ha ka 9 tarik u Naitung .
U Modi haduh mynta u la ioh 1 . 3 percent ki vote ka long kumjuh kum u Pichai bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki ju don ka jingiadei kawei bad kawei pat .
Ka Australia ka la jop ia ka England da 120 ron ha ka sngi kaba 5 jong ka Ashes Test kaba ar ha ka jingialehkai kaba itynnad bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U Kpa u la iohsngew ia nga bad u la lyngngoh . Naduh kata ka por u la pyrshang kham bun ban iarap ia nga ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jingpynbaptis bad ia ka jingdonkam jong ka .
La pynmih da u Ronnie Screwvala , u Siddharth Roy Kapur bad ka Shilpa Jindal .
Em , ngam pat ioh ia ka ha ki kti jong nga , hynrei nga dang OP ia ka jaka jong ka .
Ia ka rai jong ki nongshna phlim ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ha kaba kut jong ka pharshi , U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban sei soh shibun .
Nga la sngewsih ruh ban ioh katto katne ki telegram . kawei ka dei na ka Heda bad kawei pat na u Damodar Das ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia u Shroff .
U la ong ba phim long kumta .
Ka India ka la long ka kynhun kaba lai ban rung sha ka last four hadien ka England bad ka Bangladesh .
Baroh ar tylli ki shipai duriaw ki ïashim bynta ruh ha ka jingïakren hapdeng ki nongtrei shipai duriaw kaba la sdang ha u snem 2008 .
" U la ong : " " To shim ia ka jingnoh synniang na ka bynta U Trai napdeng jong phi hi ."
Ki pulit ki la byrngem ia u ban pynduh tiar ia u .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh ba u khaw un da rkhiang bha .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ban pynlong eksamin ia ki agent insurance .
Ki jingkren jong u Swatantra Dev Singh kiba la iathuh ki paw ba ki iapher na ka jinglong ba la pynpaw da ka India .
" Bad u la ong, " " Oh, nga la iohsngew ia ka ha u sohjew " " ".
Ha ki jaka ba don maw bad ki maw ba eh , ka um slap ka tuid suki suki , hynrei ka shah bat ha ka khyndew ha ka por kaba kham slem .
Katkum ka state medical bulletin , ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang haduh mynta ki long 4 , 127 ngut .
Ka kam kan dang iai bteng wat hadien ba la kut ka projek .
Ka jingialeh jong ka bad ka Kangana ka la nang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la kyrpad ia u Chief Secretary u Somesh Kumar ban pynbeit ia ki rel na ka bynta ki nongbylla sngi ban iarap ia ki ban poi sha la iing .
U la sngewsih ruh ia ki jingjia kiba la iathuh ba ki pulit ki donkti ha ka kam khaii drok bad kyntu ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
U Hardik Pandya u rang ïalehkai all rounder u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai .
U la pynlut ia ka por kaba bun bad ki khynnah .
' Ka jingkitbok kitrwiang ia ka AAP ' : U Rahul Gandhi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal halor ka ' jingjop elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi '.
Kane ka dei ruh ka jingbakla na ka kyrdan pulit .
U la ai jingmut ba dei ban pynlong shuh shuh ia ki prokram pynsngewthuh paidbah ban pynthikna ba ka imlang sahlang baroh kawei kan sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka prokram thung jingthung kaba heh .
Ka ram hapoh ka ri ka long 92 . 2 percent jong ka Ram Paidbah , haba ianujor bad ka 92 . 0 percent ha ka quarter ba la dep , katba ki mar ba lah ban die ki long 85 . 7 percent na ka ram paidbah .
Kane kan jia ynda ka Hima jong ki Blei kan wanrah ia ki jinglong hok ha ka pyrthei . Katno ka pyrthei kaba pher kan long !
JINGPYNBNA 24 TARIK Lber 1947 JINGPYNBNA La sngewthuh ba ka jingiakren kaba kham bniah ka la long mynta ka sngi .
Ngi la pyntip sha ka tnad bording .
Ym lah ban tip mano ban jop .
Ha kajuh ka por nga tharai ba ka Russia bad kiwei kiwei ki sorkar kin sa nang kham stad ha kaei kaba ki leh , ruh .
Ki kynja met bad ki kynja met kiba don ha ki carrot ki iarap ban pynbeit ia ka jinglong jong ka shini ha ka met .
Lah ban iohi ia ki arngut ba ki dang pose ha iing jong ki .
Hato phi kylla bamut ba phi la duh ia ka kam ?
Utei u briew u la mynsaw ha ki tyrpeng , ki kti bad ka shyntur .
Wat ka Aligarh College ruh ka la kylla sur jong ka , bad napdeng ki nongialam bathymmai kiba kham shlur ki dei ki Shipara Ali , baroh arngut ki dei ki jingmih na ka Aligarh .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ruh ia ka jingsngew skhem ba ha u snem 2021 yn pyniasoh ia ka shnong Aizawl da ki rel broadgauge .
Hynrei kam lah ban sangeh ban iaid .
Wat la katta ruh ka kam ïalap ka la ïai bteng bad ka jingdon ki nongïalap ïa ka Hima ka nang kiew .
Da ka jingïaleh jong ka Sorkar Manmohan Singh ïa ki jingshah kynnoh bamsap , ka Congress ka la shah pynjulor jur .
U dei ban nang ban sngewtynnad ia ka jingjop .
Yn pynlong 8 tylli ki jingialehkai ha Sydney , ha kaba ka madan kriket jong ka Sydney bad ka madan ialehkai jong ka Sydney kin pynlong saw tylli ki jingialehkai .
Kumno lada ki nong North India kin rai mano ban thaw sorkar ha ka Centre ?
Khyndiat phew snem mynshuwa , ka la don ka jingdon jong u khla megho , u khla rit uba la tip kum u Baghdasa .
Ka don ka por ban sngew sarong .
U aktor u la trei ha ki katto katne ki show comedy .
Ka jingphetwir jong ki nong Sri Lanka ka la jia hapdeng ki jingpyniap briew bad ki jingshah thombor ba shyrkhei kiba la thmu ban pynsngap jar ia kano kano ka jingkynthoh ia ka thma ne ia ka sorkar .
Lada nga wan sha Ayodhya ki buh jingkylli bad lada ngam wan ki ong ba nga tieng ban wan shane .
Ngim shah ia kano kano ka seng ban knieh noh ia ka hok jong ngi . . .
Ka la ialehkai ha ki jingialang bapher bapher jong ka nongbah .
Ka nongrung thymmai ha ka iew jong ki mobile phone ha India , ka Ringing Bells ka la pynmih ia kawei na ki phone 4G kaba rem dor tam ha India ha ka dor T.2, 999 , dang shen .
Hynrei ngim dei ban klet ba ka kabu kaba khraw tam kaba uno uno u briew u lah ban ioh ka long kaba ngi baroh ngi iasam lang .
Kane harum ka dei ka jingpyni dur ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongjied katkum ki kynhun rta bapher bapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei . Ki don baroh 455 ngut ki nongjied kiba la buh jingthoh na kiwei pat .
" Ngim don ha ka kam hire bad pynlip ding bad kum ka brand kaba la san bha ngi la pynthikna ia ki nongtrei ba baroh ngi don lang ha kane . " " "
Kane ka sienjam kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew ha ki nongmihkhmat jong ki , u la ong .
Ka tnad pynïaid kali bad surok bah ka la pynjlan ïa ka jingtreikam jong ki kot ki sla kum ki laisen niah kali , ki kot ki sla bad ki jingpynrung kyrteng kiba la kut por naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
" " " Mynta u CAG hi u la buh ia u dak jingkylli halor ka jingjop jong ka skhim . "
Ngim lah ban iaid laitluid .
Ka daw jong u Ioannis ban thoh sha u Gaios kam dei tang ban ainguh ia u .
2 ngut ki lehnoh ba pawnam ki la shah pyniap ha ka them
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong jingman mynta ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
U President u la ong ba ngi dei ban bud ia ki dienjat jong u Motilal Nehru bad burom ia ki jaka treikam bad pynkhlain ia ki .
Tang 50 percent na ki kam kiba iadei bad ka projek pyntuid um slap la dep .
La leh ia kane ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng , u la kynnoh .
Uwei u kham duna ban paw ha ki paidbah khlem uwei pat .
Katba ki jingjia ki la nang jia , ki jingpyniap briew ba la byrngem kim shym la jia satia .
" " " Trai lada me la don hangne ​​, u hynmen jong nga un ym shym la iap " " ka la ong ."
Ka jingktah kaba khraw tam jong ka jingkylla ha ka jingtip ka la long ha ki lad pathai khubor ha kaba ki kot khubor ba la shon ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw na ki kot khubor elektronik .
Watla ka sorkar ka dang bud ia ka polisi ban pynduh ia ka jingbei tyngka naduh ki snem 1980 hynrei ki riew shimet kim shym la jubab bha .
Ka Shweta Bachchan ka la sam ia ka dur jong ki kmie ki kpa jong ka u Amitabh bad ka Jaya bad ka khun jong ka ka Navya na shapoh ka jaka shongkurim .
Ka Curfew kan long ha ka por 10 PM .
Nga sngewkmen bad u Shakib na ka bynta kane .
Shiphew ngut ki nongleit jingleit jong ka US ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Utei u samla u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia katei ka khynnah bad nangta u la leh beijot ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la peit ba ka Goa ka dei ka nuksa kaba shai bha namar ka don ia ka UCC kaba treikam ia baroh , khlem da khein ia ka niam lait noh tang haba iada ia ki katto katne ki hok kiba rit .
Ka dur jong ar tylli ki sohjew bad ka bynta kaba rit jong u sohjew .
Ki kandidet kin hap ban siew T.400 ka bai aplikeshon na ka bynta kawei ka course .
Ka Tata Steel ka ong ba kan die noh ia ka kam jong ka baroh kawei ha UK .
Ka AAP ka la thaw sorkar ha Delhi da ka jingkyrshan jong ka Congress .
U president jong ka seng riewlum jong ka BJP u Amit Shah u poi sha parliament .
Ha ka liang ka phlim , la khmih lynti ba u Kamal un sdang noh shen ia ka jingtrei ia ka phlim Indian 2 jong u Shankar .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Kine ki long u heh ka Goa Forward Party u Vijai Sardesai bad u MLA ka Maharashtrawadi Gomantak Party u Sudin Dhavalikar .
U lah ban sot laitluid na ki Upanishad , ki Gita bad ki kot Sanskrit ba rim kumba un sot ia u Shakespeare bad u Eliot .
150 tylli ki rel ban pyniaid da ki riew shimet hapoh ka jingpynbeit PPP .
167 ngut ki nongtrei probation jong ka Indian Revenue Service mynta ka sngi ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ba nga la wan phai na Vietnam nga la sngew donkam ia U Blei ha ka jingim jong nga .
La pynmih ia ka hukum jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane ha ka Sngi U Blei.
Ka jingdonkam ia ka nongrim kaba skhem ha ki kam pisa ka la pynmih ia ka jingpdiang kaba stet ia ka jinglong ksiar ha ka por kaba bud .
" " " Tang ka sorkar SP ka iarap ia ki longiing jong ki shipai kiba aiti ia la ka jingim " " u la ong . "
" " " Kaba kham bunsien kan long ka . . . "
Kiba saw jong phi hangne ​​ki dei ki ri Arab , bad ki ioh ia ka jingim kaba kham slem , hynrei ym ki longiing kiba kham heh .
Ki jaka lum jong ka Kauai ki ai ka jingshit kaba kham khriat bad ki ai ka jingïapher kaba sngewtynnad na ki jaka rud duriaw kiba shit .
Paralok , ka don sa kawei pat ka jingjia kaba khraw kaba la pynlyngngoh ia ka pyrthei baroh kawei .
Hato Ngi la shah pynmong ha ka jingthaw kaba nyngkong ? Khyndiat ruh em . hynrei ki don ha ka jingartatien shaphang ka jingthaw kaba thymmai .
Jammu and Kashmir : Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Srinagar .
Ki pulit ki pyrshang ban pyllait im ia u briew
Kan pyndap ia ki bynta bapher bapher kynthup ia ki karkhana rit , ki MSME , ki nongtrei , ki riew pdeng , bad ki karkhana , nalor kiwei kiwei .
Kane ka Sorkar ka sngewnguh ia ka jingshisha ba kum kane ka jingpynroi ia ka kad liengsuin kan kyntiew ia ki kam khaii ha ki jaka ba shadien .
la pynmih ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ki paidbah kiba sngap ia u Petros baroh ki long hapoh ka Hukum U Moses , bad namarkata ki tip ia ka kyrteng U Jehobah .
La antad ba katei ka phone kan shongdor haduh 35 hajar tyngka .
Ka TMC ka la jop 34 percent na ki seat khlem da don ba iakhun . ,
Nangta u la pynlut haduh T.10 lak ha kata ka por .
Ha katei ka iing thymmai , ka iing dorbar Lok Sabha kan don 888 ngut ki dkhot katba ka Rajya Sabha kan don 384 tylli ki jaka shong na ka bynta ki dkhot jong ka iing dorbar ba halor .
U la jop ia u Krishna Kumari Yadav jong ka RJD .
Kane kam dei ka jingstad roket .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba ka sorkar kan pynlait ia ka por siew bad ailad ia ki kompeni ban ioh pisa .
Ka phlim Chhapaak kaba la ak da ka Deepika Padukone ka la paw pyrthei online.
U Rishabh Singh : Ka Ramroop Memorial Inter Kolej 94 . 50
Hynrei teng teng u nongleh bymman u lah ban pyrshang ban tap ia ka pop jong u kumba u la leh u syiem Dabid .
Ka jingthep vote sha ki 25 tylli ki seat ka la long kaba donkam namar ba ki MLA Congress kiba dang shong ki la iasoh bad ka BJP bad ki lai tylli ki seat kiba dang sah ki la iohi ia ka elekshon namar ka jingkhlad noh jong ki MLA ba mynta .
Ha ka 22 , 23 bad 24 tarik u September kan don ka jinghap slap kaba rit bad kaba jem ha ka thain lai tylli ki thain .
La thung ia u Ashwani Lohani kum u Chairman ba thymmai jong ka Railway Board
Ha ka por hynriew baje u la don ha lynti , u da rah ia ka jingbam miet jong u ryngkat bad u .
" " " Ki khynnah skul jong ngi ki don ha ka jingeh kaba khraw ."
Ka la iakynduh ia ki Jawan bad ka la kylli shaphang ki jingeh jong ki .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha u snem 2010 , u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha kata ka por u Pranab Mukherjee u la ong ba kane ka dak ba la tyrwa ka dei ban pynpaw bad shim ia ka akor bad ka kolshor jong ka ri India .
Ki khubor ki iathuh ba ki sim ieid kum ha u snem ba la dep kin her sha New York ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
Ia ka met jong u la thang mynta ka sngi ha Haridwar .
Ia kane ka rai la kyrshan da ka Left bad ki dkhot ka Congress .
" " " To ioh um na ki shnong jong ngi . " " "
Baroh 12 ngut ki khynnah shynrang ryngkat bad u coach jong ki la iathuh ba ki dang im .
Ngi shu iohsngew na ka Lakshmi Ji ba kumno ma ka bad 30 ngut kiwei pat ki kynthei kiba don ryngkat bad ka ki la ju kamai spah ha kaba die ia ki Papads .
Kumta ki dkhot jong kawei ka balang ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingtreikam lang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh kham mynshwa ïa ki jingkyrpad ba kyrpang ba la mudui da u Mukesh bad u Vinay kiba tuklar ïa ka jingshah kyntait jong ki jingkyrpad jingisynei jong ki da u President .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei .
Hiar thma ka kynhun pulit Delhi da ka wait
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Parvez Dewan u la ïakynduh ïa u Lat ka Jylla Kashmir u N.N Vohra mynta ka sngi ha Raj .
U Shri M . J . Akbar , myntri ka tnad kam bar ri .
Da ki hajar ngut ki la ïalum lang ha pdeng jong ka London ha ka sngi U Blei ban ai jingkyrshan ïa ki nongïakhih na America .
ban pynlong ia kine ki 20 ngut ki kynthei kiba bunkam ban shna ia ki jingshna kti kiba rit bad ki jingbam ba la shet , .
ha ka 23 tarik u Naiwieng 2002 bad kaba kut shwa ka 1 tarik u Risaw 2007 ha ka Jylla Sikkim . lane
La lap ba u nongshah siat ha White House u don ka jingsngewtynnad ia u Obama.
Mynta ka Hyundai ka dang trei ban wanrah ia ki jingpynthymmai ia ki engine ha kiba bun ki mar jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U ophisar pyntip jong ka district u PD Pandey un ai ia ki Press pass na ka bynta ki nongthoh khubor bad ruh un dang don ha ka jaka pynlong ia ka prokram .
La rakhe ia ka Gurpurab ha ki Gurdwaras jong ka sor.
Na ka bynta ka jingpynneh pynsah , ka jingai jingshakri ka dei ban long kaba iadei bad ki nongthied , bad ki jingshakri ki dei ban long katkum ka jinglah jong ki nongthied ban siew bad ka jingkwah ban siew .
Ki don ki kot ki sla kiba biang ban pynshisha ia ka jinglong jong ki .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad ia ki jinglehkai bad ki la rwai ia ki jingrwai tynrai .
Kumjuh ruh tang namar ba bun ki kyntait ia ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka pop kam mut ba ka pop kam don .
Kumba 70 percent na kine ki nongtrei ki trei mynta na la iing .
Ha kane ka por ka kompeni ka la lum pisa kaba heh bha haduh Rs .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la ong ba ka sorkar kan sa kham pyrkhat bha ha ki por ban wan ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia .
U Dr Kalam u la rung ha ka Missile Complex , DRDO ha u snem 1982 bad u la long shi bynta jong ka la jan arphew snem .
Haba kren ha kane ka jingialang , u myntri ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Md Shahab Uddin u la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingiada ia ka mariang .
U Bhuma Brahmananda Reddy ka TDP u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Silpa Mohan Reddy na ka seng YSR Congress da palat 27 hajar vote .
Ka jingkhot kaba khatduh ka la wan najan ka jaka ba la lap ia ka met jong ka .
Ka jingpass na ka bynta ka ICSE ka long 98 . 51 .
Baroh ki long 29 ngut . 22 Lak ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin na kine 23 ngut . 77 Lacs ngut ki kyrtong kiba mih ha ka eksamin .
U Sylvester Stallone u la shah pyrkhat nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong u Jack T . U Kolton .
Ka Riti Synshar ka ai ia ngi ka jinglaitluid hynrei shano ka jinglaitluid ?
Ka Framework ka ai ia ki jingtip kiba shai shaphang ki jingtbit kiba biang .
Ka jingpynkhlain ia ka ryndang jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki Democrat ki donkam ia ka jingkyrshan jong ka SDP bad ka PNP ban pynneh ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar thawain .
U Dr . Ka Monica Mahajan kaba dei ka Director jong ka Internal Medicine jong ka Max Healthcare ka la ong ba ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingkiew stet jong ki nongpang .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka them Kashmir ka la kiew biang ha kine ki snem ba la dep bad ha u snem 2009 , kane ka jylla ka la kylla long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ri India .
Ka SAI kan thung ia 119 ngut ki coach
Kham hadien ba ka India ka la hap noh na ka World Cup , ki khubor kiba ïadei bad ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la sdang ban paw pyrthei .
La pynpra ia ka ïing jong u Nirav Modis ha Alibaug da kaba pyndonkam da ki tiar pynbthei
Ha ka ri India ba shathie ka hima Vijaynagar ka la nang khlain.
Kawei pat 1 . 75 lak ngut ki la mynsaw .
Lie ha ka jaka kaba jem .
U dkhot secretary jong ka komiti jong ka tamasa kot u Jalal Ahmed u la ong ba ka jingplie ia kane ka tamasa kot kan shim por sa kumba ar kynta ban pynkhreh bad ka lah ban plie ha ka por 5 : 00 baje janmiet .
Kaei kaba jia ia phi , kumta em , nga lah ban iathuh ia phi kaei kaba phi dei ban leh .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Sushant Singh , u Vikrant Massey , u Shashank Arora , u Vaibbhav Tatwawdi bad u Jagat Singh Solanki .
Ka jaitbynriew kaba ngi khot puppy ki dei ki hynmen jong ngi .
Ka phlim ka hap hapoh ka jait phlim kaba sngewtynnad .
La ai khusnam sha ki nongjop bad ba ar ha ka jingiakop bad la ai ruh ia ki jingai sngewbha sha uwei pa uwei u nongiashim bynta .
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingmyntoi ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw .
Hangne ​​ngi peit ia ki jinglong ba kyrpang jong kine ki phone .
Ka la ioh ruh palat 52 hajar tylli ki ‘ like ’ bad palat 15 hajar tylli ki ‘ retweet ’ .
Baroh kin shah ktah ha kane ka rai .
Ka Sushma Swaraj Ji kam ju shid ban shim ia ka jingeh .
Ka pyllait ia ngi na ki jinghikai kiba ialeh pyrshah ia ka Ktien U Blei bad na ki seng kiba la kylla niam .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingpynkhlain ia ki lad jingiada , ka jingpynkhreh ia ki jingtest bad ka jingpynkhreh kaba biang ia ki jaka sumar .
Ngi donkam ban leit shata bad peit kaei kaba jia , u la ong .
Ki la kynnoh ba ka rukom thoh jong ka ka long kaba la khein sting palat bad kaba la pynleit jingmut palat ha ka jinglong ba kongsan .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ki rukom bapher bapher ha ki kot khubor .
Kumta , phi lah ban don ia kata ka jait jinglong ba u electron un lah ban kylla kham stet , u ion un lah ban kylla kham suki .
Hato kane ka mut ba ka jingim ha ka paradais kaba shisha ka long tang ka jingphohsniew , ka jingphohsniew ?
U Parupalli Kashyap um shym la lah ban rung sha ka main round mynta ka sngi namar ba u la shah rem ha ka jingialehkai kaba ar jong u .
Ki sah tang shisngi ne ar sngi , bunsien ki ju pynlong jingiaseng bad ai jingkren ha iing jong ngi .
Ym don jingkylli ban pynshisha ia ka jingpyniap ia u Gandhiji .
Ki samla pule jong ka PAU ki la ai snam 260 unit ha kane ka camp .
U la kdew ia ki skhim kum ka Swachh Bharat Mission , ka Beti Bachao Beti Padhao , bad ka Ujjwala Yojana kiba la ai jingmyntoi ia ki kynthei .
U SSP u la ong ba u
Hapoh 10 minit u paidbah baroh u dei ban don ha ka lori .
Kawei na ki kyndon na ka bynta kine ki jingthung kam ka long ka jinglong rangbah ha ka kam shipai .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka seng ki nongpynmih bad la iapynbeit , kumta u Ravichandran u la sngap ia ka pisa kaba sah .
Ka sien kaba nyngkong ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone X .
Ki kyrteng jong ki kyrtong ban ia khun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kiba la iakren ha ka jingialang ki kynthup ia u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari , u MP ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi , bad u MP ka Rajya Sabha u Vijay Goel .
Kane ka jingjia ka la jia shisngi hadien ba ki pulit ka UP ki la khang ïa ki nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ban rung sha Hathras , bad hadien la kem ïa ki .
La seng ruh sa ar tylli ki jaka sumar kiba la pynkhreh pura bad ki tiar test ha ki jaka test ha Srinagar .
Ka kyiad ka pynlong ia ki nongshim um ban ai dak ba ka don ka jingduna ka jingkhluit ha ka snam , kaba pynmih ia ka jingkhanglad ia ka hormone kaba pynhiar ia ka snam .
Ngi dang iaid bha haduh mynta , u la ong .
Wat la ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali hynrei kam shym la khih .
Ki kynthei saudi kin ialeh vote khlem ka jingmynjur jong ki shynrang
Ka jingpang syphilis ba la kha naduh dang kha ka dei kaba saphriang ha ka por ba pun khun ne ha ka por ba kha khun .
Ki jingitynnad jong ka shnong Dubai : Shnong Bastakiya .
U ophisar jong ka khajna u la pyllait ia u nongkhaii haba u la pyni ia ka kot bai wai jong ka kad liengsuin .
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem , ne shah book .
" Nga kyrmen na ka bynta jong u ba un sah bha , namar u long ha ka nongrim u briew uba bha ." " "
U Milan um tip la un rkhie ne un iam ia kane ka jingai jingmut . Hato phi tharai ba ki shu leit ban iehnoh ia ngi ban iaid noh ?
Ki dei ban buh ia ki briew kiba biang ban peit ia ka jingshong lain katkum ki kyndon jong ka jingpyniajngai met .
Lada kita ki dei ki jingkhein jong u president bad u nongpynbthei ding jong ka Georgia, u la sngewthuh bakla bad u la pynmih ia ka jingpynmih snam kaba shyrkhei ha ka thain Caucasus.
Hynrei ki nongialam ka BNP ki la ong ba ym don kano kano ka buit ne buit ban pynlong ia ka jingialang khlem ki paralok .
Hato phi la ap slem ?
Ka mat jong ka Kashmir ka hap ban shah bishar ha ki arliang mamla .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia kum kine ki kam .
Ki don kiwei pat ki khana kiba kham rit kiba la pyniasoh lang .
La synran lang ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Dr Nirmal Singh .
U Taare Zameen Par u la ioh ruh ia ka khusnam kum ka nongrwai shynrang ba tbit tam bad kum ka jingrwai ba tbit tam .
U Kanhaiya Kumar u la shah thombor : ka kaiphod jong ki doktor .
U Musharraf u la ong ha ka dorkhas ba u la pynbna kyrkieh kum u heh shipai bad lah ban bishar tang da ka iingbishar shipai .
Hato phi tharai ba ka jingsniew jong ka jingbamsap bad ka pisa rong saw ka donkam ban ialeh pyrshah bad pynkut noh ?
U Ranganath , u Secretary u Gangadharaiah bad u nongsumar pisa u Shivamurthy .
Ki paralok jong nga , ki samla pule bad ki nongtrei baroh ki la kyrshan shibun .
Ki Briew jong ka Khlaw kim ngeit ia ki nonglam khubor .
Ka la ak hapoh ka kyrteng Chintamani ha ka kam ak phlim Tamil .
U Tom bad ka Mary ki kwah ei ei ?
Ka Priti Patel ka dei ka myntri kam poh iing ba thymmai jong ka ri Bilat.
Katkum ka jaka , 101 tylli ki camera ki dang sah bad 27 tylli ki dang iaid .
" Kane ka sorkar ka dei ka sorkar jong ki paidbah paidbah bad kumta ngi la rai ban pynduh noh ia ka kolshor VIP jong ki beacon light bad ki siren " " u la ong .
Nangta la pynlong ia ki kot kiba sah hadien naduh ka 27 tarik u Iaiong haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka sngi pynshai shaphang ka jingpang cancer ha ka ri baroh kawei 2020
U President u thung kum u Myntri Rangbahduh ia u dkhot jong ka Sangsad uba paw ha u ban hukum ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki dkhot jong ka Sangsad .
Ka BJP ka iakhun 13 tylli ki seat ha kane ka kynti .
ka dur jong kano kano ka jingpynbna jingdawa katkum kane ka ain .
U la ioh ia ki jinghikai ba nyngkong jong u ha ka jingrwai na ki kmie ki kpa jong u .
Kumno Ka Jingjynjar Ka Sdang ? U Blei um shym la thaw ia ki briew ban shah shitom .
La pyllait ia ka set jong ki pisa jingkynmaw kiba don ha ka dor Rs 100 bad Rs 5 ban rakhe ia kane ka sngi .
Ia ka eksamin Sanskrit bad jingkhein jingdiah na ka bynta ka klas 12 yn pynlong ha ka 30 tarik u Naiwieng ha ka jaka jong ka 21 tarik u Naiwieng .
" Ha ka jingthoh ba la ai kyrteng " " Ka Jingsngewsih jong Nga , Ka Jinglehrain jong Nga " " u la kynthoh ia ka jingleh jong ki katto katne ki nongshong shnong jong ka ashram jong u ha Ahmedabad kynthup ia ka tnga jong u ka Kasturba Gandhi " .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban siew bai lutksan shipor kaba T.25 lak ia utei uba lait im .
Kiba iap ki kynthup ia ki nongtrei karkhana bad ki nongshong shnong kiba la iaid lyngba hadien ka jingpluh kaba nyngkong .
U la ong ba u Harivansh u dei na Ballia , ka ri kaba la pyniadei bad ka jingialeh laitluid , naduh ka thma laitluid jong ka snem 1857 .
Ki eit ki tuid sha sla um bad ki shah rong noh na rud duriaw da ka um kaba leit shaphang shathie .
U Leibniz u la kyntait ia ka jingmut arliang jong u Cartesian bad u la kyntait ia ka jingdon jong ka pyrthei kaba don ki tiar .
Ka BJP ka neh ha ka nia jong ka
Na ka bynta ki bnai ba ar ka jingpynpait ia u khunlung ban sei ia u na ka kmie , lane ka jingpynkha khun kaba la pynlong da ka jingai injek , ki long ki rukom ba ju leh .
Ka la pynlyngngoh ia ki riewstad jong ka Pakistan .
Ngi la jngai bha na ki jingïalehkai kiba bha tam kiba ngi la ïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai haduh mynta .
Baroh 224 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Hato phi khmih sha U Jehobah ha baroh ki liang jong ka jingim jong phi ?
Nalor ki nongleit jingleit , kane ka rel kan long ruh kum ka lynti ba beit beit jong ki samla pule kiba leit hapdeng ki jaka pule kum ka Bhopal bad Indore .
" Baroh ki jingdonkam ki don ha ka jaka jong ki . " " "
Hangne ​​la hikai ia ki khun masi ban long ki hati trei .
Lano ka mummy kan wan phai sha iing ?
Mynta ka sngi nga pynkynmaw biang ia kane ka jingtyrwa sha baroh ki ri kiba don hangne ​​.
Na kata ka jingïohi , to ngan ai khublei ïa kane ka Institute kaba la poi sha ka thong kaba kongsan katba ka dang pyndap ïa ka kam jong ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Kumta ngam shim kano kano ka jingpynbor .
Click ha ka link harum ban iohi bniah ia ka .
Kane ka long kaba kyrpang ha ki kot lyngkdop jong ka ri Palestine . Lehse lah ban shem ia kawei ne ar tylli ki jar , hynrei ban shem ia u kew uba bun kum une ka long kaba kyrpang .
U la pyntip sha ki pulit bad kiwei kiwei ki nongshong shnong .
Ka bench ka la kyrpad ruh ia ka kompeni ba kan nym pynkynriah ia ka bhah shabar ri khlem ka jingbit jong ka .
Ka lad ban im ki khyllung ha Afghanistan ka kham sniew , ha kaba 194 ngut ki iap na ka 1,000 ngut ki khyllung . Ha kylleng ka pyrthei , haduh 31 000 ngut ki khyllung ki iap man ka sngi . KI PISA THOH
Ki snier ki khia haduh 85 gram kawei kawei .
Galileos telescope kaba la iarap ia u ban pynthikna ba ka pyrthei kam dei ka pdeng jong ka pyrthei .
Kaei kaba ar kaba ka sorkar ka la kam ha Parliament ka long ba ka jingpynhiar kyrdan ia ka jingpahara kam dei ka jingmih na ka rai jong ka sain pyrthei .
Ka jingker maw shabar ka long kaba jylliew bad ka jingker ka long ha ka jingker kaba jylliew .
Ka shnong ka don 13 km na ka jaka sah jong ka taluk jong ka Bhatkal .
Kam sngew tynnad ka RSS ia u PM Narendra Modi dawa u Prithviraj Chavan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta .
U Ravichandran Ashwin u la duna ka jingïalehkai ha ka por ba u don ïa ki jinglong kiba ïarap bha ha Southampton , ka madan kaba lah ban long kaba biang bha na ka bynta u briew kum u Ravindra Jadeja .
Nga kwah ban jubab ia ki ha kajuh ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad jingpeit bniah ia lade ha kaba la kylli ia ki .
Phi lah ban shna ia ki jingpyniasoh neural kiba thymmai kiba iaid ha ki lynti kiba thymmai .
Ka league ka la lah ban bat la kumno kumno katto katne na kine ki jingjop ha u snem 2005 .
Da ka jingpynlong riewkhuid ia ka jinglong riewkhuid jong ka , ka Bharananganam ka la nangroi sha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ngi marwei ngim lah ban ialeh ia kane ka thma .
U la thied ruh katto katne ki bynta jong ka Kanyakumari na u nongmihkhmat ha kata ka por kaba pynlong ia ka kum u pud u sam ba shathie .
Ym don ei ei kaba itynnad ha ka .
U heh shipai duriaw ha kata ka por u Admiral DK Joshi u la risaiñ noh da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingbun ki jingjia aksiden kiba ïadei bad ki mar ki mata jong ki shipai duriaw .
Haba buh jingthoh ia ki jingkren jong ki PM da ka tweet jong u , u Gandhi u la ong ba u PM u la aiti noh ia ka jaka jong ka India ha ka jingshah thombor jong ka China .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ban pynneh pynsah bad buh ia ka um , ka jinglong jong ka um ka la kylla long ka mat kaba kongsan .
" " " Hindi ka dei ka ktien ri bad ka long ka dohnud jong ka ri " .
U myntri rangbah ka jylla u la ai ka burom kaba riewspah ia ki shipai kiba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki bahaiing hasem kiba la khlad noh .
Kan long kumba katba ka jingtip ba sdang jong ka ktien phareng ka la saphriang da ka jingstet kaba phylla , ka jingtip bad jingsuk ba shisha ia ka ktien ka dang don katto katne mail ban iaid .
Pynkup burom u Amit Shah ia u Atal Bihari Vajpayee
Lehse namar kata ka daw la khot ruh ia ka wah ki um Megiddo . Ka jingbishar . 4: 13. 5: 19.
Ka tnad shna ïing jong ka Karnataka ka dei ka tnad shna ïing .
Ka jingialehkai jong ka BJP ka dei ban paw pyrthei .
U Shashi Bhushan Mehta u shah kynnoh ba u la pyniap ia u nonghikai uba trei ha ka skul jong u .
Ka tnga jong u ka Rafida Ahmed ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kine ki long kiba jem bad kiba sniew dur .
Sa phra tylli kiwei pat la thmu ha ka wahbah Zab da baroh ar tylli ki Turkey bad ka Iraq .
KA DON SHIBUN KI BYNTA KUM KA , KA JINGTHMU SOFTWARE BAD KA JINGSUMAR .
Ka jingthep vote ha Vellore ka la weng noh hadien ba u President u la mynjur ia ka jingai jingmut jong ki EC ban pynsangeh noh ia ka elekshon namar ba la kurup ia ka pisa kaba bun bha ha ka district Vellore .
Katba u dang pynkhreh ban leit noh , u iohi ia u Dr . U Cox u la ong ia ka Sunny kaba dang trei kam.
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba 17 la pynlong naduh ka 11 tarik u Naiwieng haduh ka 8 tarik u Risaw 2017 ha ki 7 tylli ki bynta .
Boxing : Ka North East Rhinos ka la pynliem ia ka Punjab Panthers ban rah ia ka kyrdan kaba ar ha ka Big Bout League .
Ka Sunni ka dei kawei na ki kynhun ba kongsan jong ka niam Islam .
" Ha ka jinglong jong ki apostol ka jingkhot ka la sei soh namar " " ki shiphew ngut ki synran ki la leit sha Galilaia sha uta u lum ha kaba U Jisu u la pynbeit ia ki " " ".
Namar kata ki lyngdoh jong u Dagon bad kino kino kiba leit sha ka iing jong u Dagon kim shym la iaid ha ka jingkhang jong u Dagon ha Ashdod haduh kine ki sngi .
Ka jingialang bishar bniah jong ki nongtrei ka koit ka khiah
Hadien katei ka jingjia ki nongtrei ka BJP ki la kem ia u Singh bad aiti ia u sha ki pulit .
Nga kut jingmut ban pynlong ia uwei pa uwei u briew jong ka ri ban ieng kum u ' Chowkidar ' .
" " " Ka la long kaba dum, Mei ! " " la ong u Fred. "
Kaei kaba la pyndap ia ka jingshitrhem jong U Jisu ha ka jingshakri , bad kane ka kynthup ia kaei kaba iadei bad ki nongap langbrot niam lamler ?
" U la peit " " hynriew tylli ki khiew um maw kiba shong hangta kumba la bthah da ki kyndon pynkhuid jong ki Jiw . " " "
Ka Sovereign ka long kawei na ki kor khein jingkhein ba khatduh eh ba la pynmih ha ka por ba u Sinclair u la rung sha ka iew jong ki kor khein jingkhein kaba la sdang na u Sinclair Executive ha u bnai September 1972 .
Ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang thoh kot ba kyrpang , ki jingialang kolshor bad ki prokram ban pynpaw ia ki phang ba la pynleit jingmut kin pyni ia ka jingrakhe ia ka taiew Ekta Qaumi .
U Nehru um dei tang u nongialam jong kawei ka seng hynrei ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka la kynnoh ba u Shaikh u la pyniaid ia 24 tylli ki jaka ha ka kyrteng jong ka kynhun Heera bad u la pyniaid ia 182 tylli ki account ha ki bank bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kane ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia bad la donkam ban shimkhia ha ka kyrdan jong ka ri ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Hynrei 1 992 ngut ruh ki la koit na ki jingpang bad la mih na ki hospital .
Ha Himachal Pradesh ka BJP ka lamkhmat haduh 44 ngut katba ka Congress pat ka ioh 20 ngut .
Ha u bnai Nohprah 2013 , u V Thiagarajan uba la shongthait na ka CBI SP u la pynpaw ba u la pynkylla ia ka jingkren jong u Perarivalans ha ka jingshah set phatok ban pynlong ia ka kum ka jingphla pop .
Kamaluddin , Mohammad Department of Radiotherapy , Mymensingh medical college
Kaba sah mynta ka long tang ban wad ia ka jingbam kaba khatduh .
Ki nongtrei jong ka RTC ki kam ba ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïoh ïa ka jinglong jylla jong ka Telanganas .
Ka Kajol ka la ngat ha ka jingshah pynshitom na ka Prasar Bharati board namar ba kam pep ia ki jingialang
Ngi dang ia leh ia kata .
" " " Ka long kaba thikna hangta shaneng ."
Hynrei ha man la ka por phi dei ban tip ia kaei kaba jia .
" Kumno phi spel " " F. B. I. " " ?
Kane ka jingiateh kan pynsuk ia ki nongleit jingleit na India ban trei ha ki lieng Korea namar ba ka don ka jingdawa ia ki nongleit jingleit ha ki lieng jong ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Kumba ka long mynta ka tnga jong u Bhullar ka Manjit Kaur ka dei ka konsillor na kane ka ward kum ka kyrtong shimet .
U nongpynmih phlim u Atul Kasbekar u la bteng ïa une u aktor kum u Sanjeev Kumar uba hadien jong ka kam phlim .
Kawei pat ka jingkhanglad ka long ka jingjur jong u slap .
Ym don ban leit phai khlem ka jinglong nongshong shnong .
Ka Jylla ka dei ban shim ia kane ka jingkitkhlieh mynta , u la ong .
U Yang u la sdang ban pynmih ia ki kot ha ka snem 1943 .
Ha u bnai Jylliew bad Naiwieng 1997 , hynniew ngut ki khyllung ki la iap na ka jingpang ha ka jaka sumar khyllung ba kyrpang jong ka Castle Street .
Ka jinglehkai jong u Balaram pyrshah ia ki kynhun jong ka pyrthei kam duna ka jingitynnad .
Ka camp ba khlem jingsiew ha ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei
Ka range ka dei ban long ka integer kaba bha .
Ia ka mobile phone bad ka sim card ba la pyndonkam ban phone la ioh kurup na kti jong u .
Kiwei pat ki virus ruh ki shah suba . Ki dak jong baroh ki jait jingpang sniehdoh ki lah ban long kum ka jingpang khlam bad ki lah ban kynthup ne em ia ka jingpang sniehdoh .
Ha kaba kut la hap ban pyndonkam ia ki shipai bad ki shipai shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka speed gun ka la buh jingthoh ia ka jingstet jong ka bol kaba long 175 kmph .
Ka kriket ka long kum ka jingialehkai jong ka ri India .
Namarkata , ka jingleh lyndet kam thew ia ka jingleh sniew kaba rit paid .
Nga lah ban sumar ia ka jingmynsaw jong phi ?
Namar kata U Jisu ruh u la shah shitom shabar ka khyrdop , khnang ba un ioh pynkhuid ia u paidbah da ka snam jong u hi .
Katkum ki khubor kiba la ïohi ha ka twitter la ong ba ka jingkhihwin jong ki shipai pyrshah ïa ka jingsynshar jong u Ben Ali bad ïa u President ka jylla u Zine el Abidine Ben Ali ka la bthei ha Tunisia .
Ka Kareena kaba long ka kmie kaba ieit ia la u khun u Taimur Ali Khan ka dang khmih lynti ia u khun ba ar bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan .
35 kg ka jingbam khlem jingsiew na ka bynta kawei ka longïing ha ka shibnai
" " " Ia ka jingshngain bad jingburom jong ki kynthei ym dei ban ai ia ka rong kaba iadei bad ka imlang sahlang ."
Ka Udwin ka la kam ba ka la shim jingbit na u Director General jong ka phatok Tihar ha kata ka por u Vimla Mehra ban ïakren bad u Mukesh ha phatok na ka bynta ka BBC .
U la trei bad kiba bun ki kot khubor jong ka ri bad kumjuh ruh jong ka pyrthei .
U la ong ba ka jingpynshitom kali ka lah ban pynduna haduh shi hajar klur tyngka man la u snem .
Lait na ki pulit jong ka Kerala , ki briew na Delhi bad Telangana ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka jinglong ba jylliew ha kaba iadei bad kine ki kam ka shong ha ka kyrdan jingshemphang bad jinglah jong uno uno u briew .
Ha ka jingwan phai jong ka sha la iing , ka la mad ia ka jingkynjah bad ka la sdang ban sngap .
Ka BJP ka la lah ban tehlakam ia ki kam runar hynrei ka khanglad ia nga ban pyndep ia ka kamram jong nga .
" Kine ki ain jong ka por synshar phareng bad ki kyndon jong ki ki pyndonkam ia ka kyntien " " Ki Jaitbynriew " " , kaba kynthup ia ki jaitbynriew hapoh ka jingtreikam jong ki . "
Dei ban long shiphew ne shiteng miet .
Wat ai ba un leh ia kata .
Ka elekshon kan long ha ka 6 tarik u Naitung .
U don kawei ka dohnud bad kawei ka set jong ki snier .
Meghalaya : Ka IIM Umsawli ha Meghalaya ka la pynkylla sha ka Corona care centre kaba heh tam ha ka jylla kaba don 258 tylli ki jingthiah , ki mala ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei , kiba suba don jingpang bad ki nongpang .
Sh Pankaj Advani , Nongialehkai billiard ba pawnam .
Hynrei ka Sebi kam shym la pynbor ia ka .
Ka jingktah : Ka jingpynurlong ia ki thong ba la buh na ka bynta ka NHM ha ka por ba bteng .
Ki mar kiba heh : U Gonzalez u kdew ba ka sngi ka don 50 percent ki mar kiba heh kum ka carbon , ka nitrogen , ka oxygen , ka magnesium , ka silicon bad ka nar ban ia kiwei pat ki khlur kiba ha ka rta bad ka jait jong ka .
Da kaba leh kumta ngan long u nongshun jong u Muslim bad u masi .
Katba ka pisa ka la sdang ban duh , ki nongdro ki tip ba ki jingdro jong ki kin ym urlong satia .
AI KHUNSAM IA U PRESIDENT IA KI NATIONAL Awards NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA BOR IA KI BRIEW BA DANG KI DANG DUNA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 12 . 2014
Bad kata ka la long kata ka teknoloji jingshngain hi .
Da kaba weng noh ia ka Artikl 370 , ka Artikl 35A kaba khang ia ki briew kiba nabar ban thied jaka ha ka Jylla ka la jah noh .
Ha U Blei ngi sngew sarong baroh shisngi bad ngi iaroh ia ka kyrteng jong me junom . Ka Selah .
Ka Mundia ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Badaun ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Jied ia ka thain ba pyndonkam na ka bynta ka tarik bad ka por , ki nombar , ka pisa , bad ka jingthew .
Ym lah ban parse ia ka jingdon jong ka khubor
Kumno ban bam ia ka jhur na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Mynta ka kaiphod ka ong ba ka Mahindra kan pyndonkam ia ka platform B562 jong ka Ford na ka bynta ka kali thymmai jong ka kaba pyndonkam da ka bording .
Ka jingbud ïa ki jingbthah jong ka Baibl ka pynbha ïa ka longïing longsem .
Ka jingthmu ba kongsan jong man la ka polisi ne skhim sorkar ka long ban pynbha ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid .
Ka kynhun runar ka la kynnoh nyngkong ia ki nongshong shnong ba kim shym la thep vote .
Ka MRP jong ka iPhone 11 Pro ka long T.1,06,660.
U Mr . McDowell : Ieng bad rah ia la ka kti kamon .
Ki sim ki la kiew sha la ki jaka shong , ki mrad ki la shong ha ki sboh bad ka kper baroh kawei ka la iohthiah ha ka khyllipmat .
Nga pyrkhat ba lada ngi long kiba kjat bha ha ka khyndew , ngin sa ioh jingmyntoi hadien , la ong u Ferragamo .
Wat ha kito ki khep ba u doktor uba tbit u ai dawai pyniap khniang , ka jingbud ryntih jong ki nongpang ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa u dawai ba pura kam ju long kaba pynhun bunsien namar ka jingbym tip .
Da kaba leit noh ki nong China , la weng noh ia ki jar . Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , ki nong Portugal ki la pynkynriah noh ia ki nong Arab .
Lada ka dohnud jong phi ka pynrem ia phi , kynmaw ba U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong phi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ka rukom siat roket ba la pyniaid : Ia ka rukom siat roket ba la pyniaid la pynwandur da ka DRDO ban siat ia ki thong kiba jngai naduh 20 km haduh 80 km .
Ka kompeni ka la sam shisha 200 tylli ki Galaxy Note 8 ba la song bad khang ha ki synduk die marbam sha baroh ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ ha Spain .
4 lak klur na ka bynta ban pynroi ia ka Bengal .
Ai lad ka Kashari ia u ED ban quiz ia u Deepak Talwar ha phatok Tihar
Lada phim ai khublei ia ka kmie jong phi , mano phin ai khublei ia u Afzal Guru : Naidu .
U Patel un iakhun pyrshah ia ka MP ba dang shong mynta ka Darshana Jardosh jong ka BJP .
Hato lah ban ong kumta shaphang jong phi ? Ka long kaba dei ban don katto katne ki jingkhmih lynti kiba don jingmut na kiwei pat .
Ha ka khep ba la pyni hangne ​​, kane ka lah ban dei ki NGO , lane ki CBO kiba donkti , .
Haba iadei bad ka pisa tyngka , ka long kaba suk ban leit sha ka ram , kumta ka long kaba donkam ban long kiba pynlut bad kiba stad .
La pyndonkam ia ki fable ha kajuh ka por ha kaba sdang ha kaba shna ia ki tile ban ker sawdong ia ka jaka thang ding jong ka nursery .
Ka long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingjop .
Ka jingpluh ka parcel van jong ka Malabar express ha Kerala . ym don ba mynsaw
Ym don mynsiem ha ka shnong kaba tip shaphang kata .
Ki nongthep vote ki la hap ban ap ia ka ha ka jingshit .
Ngan sa ia kren bad ki .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhih jong ki nongrep kiba thymmai ka nang iaid jngai na ki binary kiba rim .
U Urban u la ong ba kane ka phlim ka don ia ka khana kaba khlain bor .
Ki suba donkti ki la phet krad ryngkat bad kawei ka kynthei ba la shah rahbor bad ki la leit noh da ka kali jong u nongtrei bank , hynrei ki la iaid tang shi mail shwa ba ki jingkhang surok kin khanglad ia ki .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Justice Khem Karan ha ka thain jong u ha Lucknow .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh ia ki nongtrei bapher bapher kiba dei na ka ri India kiba trei ha Tesla .
Ka jingsumar kaba duna ia ki jingeh
Ka jingkylli ka long : hato lah ban pynbeit ia kine ki jinglong ?
Kaei ka jait jingiakren kaba ka sorkar ka khmih lynti ?
Ialam ia une u briew sha ka jaka sumar , mynta .
ha kaba ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
bad ka laser kaba thew ia ka jingjngai , ka laser kaba thew ia ka jingjngai .
U la kylla rong saw shisha mynta .
Naduh ka snem 1904 ka la kwah ban khot ia ka Mariam Thresia namar ka ngeit ba la bthah ia ka ban pynrung ia ka Mariam ha ka kyrteng jong ka da ka Maria Theisotti ha ka jingithuhpaw .
Ka Overseas Bank , ICICI Bank , HDFC Bank bad ka Axis Bank ki la jied ban kiar na kane ka jingiakhih .
Ka thup jong ki mosque ha Pakistan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shna kum kine ki qualification pack .
Ka jingpynbthei . Ka dei ka kynjri . Ka long ka kabu . Ka jingpang .
Hooid , nga bad ka Evelyn ngi la sngewsih shibun iwei ia iwei pat . Hynrei da ka jingiarap U Jehobah ngi la shongthait ha ki kam ba shipor jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba u khmih lynti ban leit sha Russia ha kaba kut jong une u snem na ka bynta ka jingialang kaba 7 jong ka BRICS bad na ka bynta ka jingialang ba man la u snem jong ki arliang mamla .
" " " Ngi dang leh katto katne ki jingtohkit kiba khia bha kumba phi lah ban tip . " " "
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la aiti noh ia kane ka kam sha ka CID .
U Blei un kyrkhu ia ka jingtrei jong u Serubabel bad kiwei pat ki Jiw ha kaba pyndep ia ka tempi bad ka burom jong ka kan palat ia ka jong ka iing barim .
Hynrei ngim dei ki nongpynkhein .
Ka rai jong ka Ïingkashari Supreme Court halor ka triple talaq ka ai jingïaryngkat ïa ki kynthei Muslim : U PM Modi
LONDON : Ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei ki la buh ia ka Taj Mahal hapdeng ki lai tylli ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei , la iathuh kawei ka website ba pawnam jong ki nongleit jingleit ha ka sngi Balang .
" " " Haba kynthoh ia ka rai jong ka Kashari , ki heh ka ri India ha ka tnad kam bar ri ki la ong " " " " Ka embassy jong ngi ha Norway ka la iakynduh ia ki nong India kiba donkti ha kane ka kam . " " "
Prokram pynbyrngia na ka bynta kiba donkam .
Hynrei ka jingroi kaba kham heh jong ka jain ka la jia ha ki riew shimet .
Nga la iaid lyngba ia kata ka list biang biang , bad nga la pyrshang ban pynbakla ia ka bad ngam lah . Nga la thiah baroh shi miet ban leit shaphang kane .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia katei ka jingiap , ka ED bad ka NCB ki dang tohkit ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingdih drok ha katei ka kam .
Ia ka pisa la buh ha ka bank .
La bud ia ka kyndon jong ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei khnang ban thaw ia ka rekod pyrthei kaba thymmai .
Ka jinglut baroh ka long T.10,000 klur tyngka .
Ka jylla Hamadan ka dei kawei na ki bynta ba rim tam jong ka Iran bad ka riti dustur jong ka .
La pynmih ia ka da ka kynhun Hindu .
Uwei u briew u la thaw da ka jingstad ia ki jingthaw ba im . Hooid , u Behe ​​um dei uba nyngkong eh ban poi sha kata ka jingkut jingmut .
Balei phim pan na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ban hikai Baibl khlem jingsiew ?
U GM Quader u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ba shipor .
Hynrei ki jingjynjar jong ki kim shym la kut tang hangta .
Lada ka 25 tarik u December kam dei ka sngi kha jong U Jisu , ban rakhe ia kata ka tarik kum ka sngi kha jong u ka long kum ka jingthok .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " Nga ai khublei kyrpang ia ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi babha jong ka Lohri , Makar Sankranti bad Pongal . "
Ka Hina Khan ka la shah khot hi da ka Priyanka Chopra na ka bynta ki jingrakhe hadien ka party .
Ka sor ka don mynta hapoh ka jingkhang dam .
Ki briew kiba thied ia ka phone da kaba pyndonkam ia ka HDFC credit ne debit card ki lah ban ioh pisa 3 hajar tyngka .
Ka jingïapher hapdeng u Karan bad u Kishan ka poi sha kaba kut bad u Prem bad ka Suman ki ïapoikha .
Ka thma jong ka ri Phareng bad ka ri India kaba la ialeh hapdeng ka snem 1754 bad 1763 , ka la long ka jaka ialehkai jong ka ri America shatei lam mihngi jong ka thma hynriew snem .
La sospon ia u na ka iing dorbar na ka bynta ka dorbar mang tyngka baroh kawei .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba suk ban shet ia u dohkha crab uba bang bha .
U Venkat u la shah pynrung ha ka Elite Panel ba nyngkong eh , ha kaba u la long u dkhot haduh ba un da shongthait ha u bnai Jymmang 2004 .
Nga don kiwei pat ki jaka ban leit .
Ki khynnah shynrang , wat nym pynmih jingsawa ei ei .
Ka kaiphod pule shaphang ka jingshlei um ha Gujarat 2017 : Yn pynmih ruh ia ka jingpule ia ka jingjia .
Hynrei kaei kaei kaba la pynpaw ha ki lad pathai khubor ha kajuh ka por ka long kaba bakla , la ong ka khubor .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ruh ki la don ka jingkren kaba kum kata ban pynpaw .
Ki hap ban long kiba la pynkhreh bha .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Kumta, ki nanorod bad ki nanotube ki don ka jingiadei bad kum kine ki jait jingtei ba la buh lypa.
Nga don tang ka passport
3 ngut ki khynnah khyllung khlad ha ka jingbthei bom ha Afghanistan : Ki pulit
Nalor kata , ka jingsngewtynnat jong ki nong Victoria ia ki jingbam ba phylla ka la pynlong ia lade ban wad ia ki bor pynkoit jong ka um ba rkhiang .
Ka Mayawati ka la kynnoh shuh shuh ba la pynkylla ia ki EVM ha kata ka rukom ba kano kano ka button kaba nion ka vote ka leit sha ka BJP .
Terry , wanrah ia ki kamera 58 haduh 62 , kham mynshwa mynta ka sngi .
“ “ “Ngi sngewkmen haduh katta katta”, la ong u nongpyniaid jong ka City u Pep Guardiola .
Ki pulit ki la hiar thma ia ki nonglehkai , 24 ngut la kem .
Ka long ka dak jong ka jingkhraw jong ka ri India .
Halor kaei ka jinglong kawei jong ngi ka shong nongrim bad kaei pat ka jingai jingmut kaba u Paul u la ai ?
U la ong shuh shuh ba katto katne ki jylla jong ka ri India ki la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba pynmih jingmih bad ka Singapore .
Ka jingieit jong ngi ia U Blei , ka jingaiti lut jong ngi ia u kum u Kpa jong ngi uba ha bneng , ka dei ban long kaba pura , kaba koit ba khiah ne kaba pura .
Ha ka jaka kata u la ujor sha ki pulit .
Haba nga pynkhuid ia ka painkhana , pynkhuid ia ka sink , ne nga dih um , ka um ka leit sha ka jaka pynkhuid um jakhlia .
La register case halor ka jingujor jong ka , la ong u heh sorkar .
Mynta u snem , ka India kaba long ka ri kaba pynlong ia ka COP 14 ha ka pyrthei kan shimti ia ka kam President jong ka COP na ka China na ka bynta ki ar snem ban wan haduh u snem 2021 .
U kpa jong u u la don ka kam ain kaba jop , kaba la pynlong ia u Shaikh ban shim ia ka kam ain ha kaba sdang .
Hato phi la wanrah ia kita ki niger baroh ?
U Narendra Modi u dei ban ai jingkren ha ka Congress : Ki nongthaw ain jong ka US
" To pynlong ia nga kum uwei na ki nongbylla jong phi." " ' Kumta u la ieng bad u la leit sha la u kpa." " "
Ka tnad ka kolshor kan pynlong ia ki kam kynthup ia ki jingthoh , ki jingiakop kylli jingkylli , ki jinghikai bad ki jingialang ha ka Sahitya Academy bad kiwei kiwei ki prokram ha ki jaka pule jong ka kolshor jong ka pyrthei .
Ha ka snem ngin sa shna ia ka calendar ka ban pyni ia ki jingrakhe tamasa ha ka jylla .
Pynphai ia ka katba ka nang kylla rong ksiar ha ka rong .
Ngi pynkylla ia kine ki ain ban ailad ia u ban ring mynsiem laitluid , ban pynkylla ia ka lynti bad ban pyllait ia u na kane ka jingkit kaba rim .
Kane ka jingjia ka la jia ha Geeta Colony .
Man la ka sngi uwei u jop ne rem ia ka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha ka jain kaba lieh jong ka.
Nga la iakynduh ia kawei ka jingthoh online dang shen , bad nga la pule biang ia ka , ban shah pynkhih thymmai ha ka jingstad bad jingstad jong ka .
Ka lain jong ki jet kiba lieh bad kiba lieh kiba shong halor ka lynti iaid kjat .
Ia kane ka test yn pynlong ha kylleng ki 6 tylli ki nongbah Mumbai , Pune , Aurangabad , Nagpur , Nashik bad Thane .
Ka jingim jong nga ka dap da ki por kiba kmen , ki jingjia kiba sngewtynnad , bad ki jingkyrkhu kiba sngewrit !
Ka paw ba ki la iakhlad noh ha ka episode .
Baroh arngut ki dang sah ha hospital ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka ding ka la pynjulor ia ka tnum jong ka iing bad katto katne ki kamra jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka Chandigarh ruh ka la ioh ia u slap uba sniew bad ka jingduna pisa ka long 43 percent .
Lai ngut la kem namar ka jingpyniap briew , kam tuh .
La pyndonkam katto katne ki rukom pynithuh ia ki dak na ka bynta ki liengsuin kit liengsuin bad ki jait lieng kiba iadei bad ki .
" " " Lada u tei ia kano kano ka jingkhih , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u . " " "
Egypt : 1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba jur shabar jong ka Italy Consulate ha Cairo .
Hadien , u la iehnoh ia katei ka show bad u la bud ia ka jingangnud jong u ha Bollywood .
To ngin tip shaphang ka histori jong ka dor jong ka ksiar ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Wat la ka la pyrshang bunsien hynrei ka sorkar u Narendra Modi kam shym la lah satia ban wad ia u nongthied ia ka Air India .
Hynrei ia ka jingmih jong ka rukom thymmai kaba pyni ia ka jingpyniasoh kaba koit ba khiah jong ki rukom bapher bapher bad ka jingpynwandur ia ka dur ba la kren la iohi ha ka Krishna Gatha ba rim .
Kum u Modi ngam kwah ban ai ki jingkular kiba jrong ki bym long kiba lah ban leh : U Rahul Gandhi .
" " " Ka la don ka jingialehkai pdeng lynti , ka jingialehkai , bad ka la don ki shnong Africa , Eskimo bad Mexico ."
U khun jong nga u la pynlong ia u Chameleon ban pynsleh ia ki lyngkha jong u da ki dieng kiba rit .
Kane ka long ka jingduh kaba ym lah shah ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane :
Ha ki snem kiba la leit noh bad kane ka long shibun shwa kane ka khlam ka jaitbynriew pdeng kaba la nang kiew stet ka la pynjngai ialade ha ka imlang sahlang na ki phew million ki para nongshong shnong jong ki .
" Haduh mynta 11 ngut ki briew kiba la mynsaw la wanrah sha ki jaka sumar " " la bynrap biang u Khogyani .
Ha Japan , ngi shem ba man la ka ar snem la pynngat ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jubab kaba lyngkot ka long , em .
Pynitynnad da ki sla sohjew lane ki sohjew .
Ngim pat ju don u nongpyniaid ba la jah .
Ka juk thymmai jong ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynmih karkhana bad ka khaii pateng ka la sdang ha ri India .
La kem ia u nonghikai halor ka jingshah lehbein jong ki phra ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha Telangana
Ka dor jong ka umphniang petrol ka palat ia ka T. 75 shi litar ha Delhi
Kumta , ngi don kawei ka jingsawa hangne ​​, kawei pat ka jingsawa hangne ​​. hynrei na ka bynta ka broadband ngi lah ban iohi ha ka jingshisha ba baroh ar kine ki loop ki don hapoh ka VSWR kaba iaryngkat bad 2 circle .
Ki Hospital ba don jingangnud ki bym don Ayushman ba la pynrung kyrteng ban shah ktah ha ka bynta ba nyngkong
Ka tnad ka la ong ba wat ka LAC ruh katkum ka jingsngewthuh jong ki nong India ka don ha ka kti kaba 8 ym ha ka kti kaba 4 .
Ki saw ngut ki nongtrei naduh katei ka por ki la shah set ha phatok pdeng jong ka Bhopal .
Ngi iohi ia ka da kaba khia bha .
Ngam shym la iathuh ia kata ka jingiathuhkhana .
Nga tharai ba ka jingktah jong ka kam babha ba la leh da ka sorkar Modi ka la sngew ha kylleng ka ri .
Kumno ka kam khaii pateng ka nang kiew ?
Yn pyrshang ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang ha baroh ki Jylla ba kongsan jong ka tier 1 bad tier 2 .
U la iathuh shuh shuh ba u Chandrababu ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u ki la phet rieh sha Hyderabad namar ba ki bor pyniaid ka AP ki la pyntip sha ki shwa ka jingshlei um .
Ka jinglong jingman ka la kut noh khlem jingjia bad baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la lah ban mih noh da kaba suk .
Kumba ka long mynta ki don palat 70 million ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Em , la dep wad bniah ia ka kham mynshuwa .
Namar ba u nongwad bniah um lah ban lum ia ki jingtip beit beit katkum ka jingdonkam jong u , ki jingtip ba la lum beit beit ki kham duna ka jingshaniah ha u .
Ki briew kiba pang sniehdoh ki ju leit sha kane ka jaka ban leit dihsha ha ka por tlang ban sumar ia ki jingpang jong ki .
Hadien katto katne taiew , ka bishar bniah ia kine ki tiar bad ka shem ba shiteng na ki kim donkam ban leh ei ei .
Ïa kane ka kam la rejistar ha thanad jong ki pulit ha Kotwali ha Sultanpur .
Kaei kaba phi don ban ong halor kane ?
Ha India , ki hima sain hima sima ki iaid sha jan man la ka seng .
Ka jubab ka wan ha ka dur jong lai tylli ki tiar jong ka juk mynta : ka kompiwtor shimet , ka modem bad ka lain phone .
Ka jingeh ha khmat ki ri kum ka jong nga bad kiwei kiwei ki ri synshar paidbah ka long ban pynneh ia ka jinglong plie jong ngi , ban iada ia ki hok shimet shimet , bad , ha kajuh ka por , ban ai jaka ia ki lehnoh .
Em , nga kwah tang ban ieng halor ka Wall bad piss na ka tduh jong ka pyrthei .
Baroh shilynter ka pan jingbit ban leit sha painkhana .
Kane ka la pyni ia ka jingktah kaba kham bun ha ka elekshon 1989 .
Nangta u kpa jong ka u shim ia ka kam .
Nga ruh nga pyrkhat ba ka Mere Apne jong u Gulzar sahab ka dei ka phlim kaba itynnad bha ruh .
" " " Hadien ba ka la leit bad pule ia ka Economics ha ka kolej , ka lah ban wan biang bad batai ia kata ha ngi ." " "
Kumno ngan sumar ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong nga ? Sa shisien ngi la leit sha U Blei Jehobah ha ka jingduwai .
Ha ka 20 tarik u Nailar 2010 ha ka por 5 baje . 00pm bun ki bynta jong ka Brunei ki la sakhi ia ka Double Rainbow .
Kynmaw ba U Jehobah um pynbor ia ki briew ban sngap .
Virat kohli , ka kynhun ialehkai kriket India , Jasprit Bumrah ,
